# 2016年终总结

年终总结这样的的东西，一点要写，为什么呢？因为自己发现脑袋已经不好使了，不记录下自己过去一年都干了什么，
以后可能给人吹牛逼的时候，别人真以为你在吹牛。

总结：

- 一个字总结，“累”
- 两个字总结，“成长”
- 三个字总结，“来年我还能再战”。貌似超过三个字了。

去年的年初目标：

- 今年一定要出去旅行，去哪都行，就是想出去看看。

    然而自己也就中秋节去了重庆一趟，然后貌似在就哪里都没去了。

    然后很低调的也没有发朋友圈。当然重庆之行，是很美好的记忆。

- 找个女朋友

    个人的时间，在这一年中似乎被工作挤占的几乎全无。所以也就没时间了去思考自己的未来。

    人生未来的伴侣是一件很重要的事情，所以还是要多去认识不同的人，多了解不同的人。

2016年的变化：

- 个人成长

    这一年来，成熟了很多。不管是在处理工作上的事情，还是处理自己的事情.

    专业技能，这个可能觉得自己不错了，不过仅仅是自己觉得，很久都没怎么学习新的东西了，这个是很可怕的，对于我们行业而言，不学习意味着淘汰，意味着你过了三十就要转行。

- 心态方面

    人的成熟最开始是生理上的，然后才是心理上的，一直想着什么时候能做到宠辱不惊，肯能老了的时候吧。

    自负或者自大，这个是一个可怕的事情，我们总以为我们可以做的很好，我们是自己的主宰，我们也能主宰其他我们认为我们熟知的事情，幸好生活简单的给我一个巴掌，告诉我，
    下次就不是巴掌这样简单了。谦虚，奋进，谦虚，奋进。

貌似2016年的总结要从2016年2月开始写，或者说阴历过完年开始写

过完年，回到北京，开始工作，现在想想，貌似工作的事情，没有什么值得纪念，因为过于平淡，但是平淡才是生活的全部，激情仅仅是生命对你最华贵的馈赠。


##三四月
离职了好几个同事，大家吃吃喝喝，然后都说以后有时间一起玩，不过慢慢的发现北京太大了，真的没有什么机会了。

##四五月份
春天是个很棒的季节，作为北方，北京的春季应该也不会差，当时貌似一直在加班，没有出去玩，也没有出去看看。
就去了一趟十三陵，看着整个大明王朝最后的这些痕迹，感慨万分，也许每个朝代都是这样吧。

##六月
带我的老大离职了，我也就慢慢的扛起整个项目，我还记得那个月，同事介绍我一个女孩子，让我去看看，我就去看了，然后本来约得人家周五晚上吃饭，我都下楼了，准备赴宴的途中，
领导打个电话，让我回来开会。。。

我回去开会了，然后就没有然后了。然后那个女孩子永远的留在我的朋友圈，然后就是偶尔点一下赞了，只要不走上微商的道路，我觉得我还是没有必要拉黑的（唉，拉黑这样的事情，
还是要看人，毕竟很多朋友都在做，要是都拉黑了，那就基本看不见朋友圈动态了）

##七月
抽时间去了一趟圆明园，感觉不错，真的不错，自己一个人的感觉真的很自由，找个平坦的地方小憩一下，看着那些没有开放的荷花，想着自己要是带个小网抖，还可以捞点小🐠带回家放盆
里养着。给不常联系的朋友发了微信，随便聊聊，感觉那就是幸福，阳光下，柳树下，石阶上，上串下跳，就怕见路不平一声吼了，自己一个人，没人会把我当疯子，幸福可能就是这样子。
就是太短暂，不过现在尤其是冬季想起来，总觉得那一刻是那样的清晰。

朋友之前离职了，我让他来北京，我带他学习it，他过来了，本来想着让他学习python，最后发现还是php好学，就教他学习，然后我也渐渐的学习了php。
买了一辆二手自行车，没事就出去逛逛，然后最远的一次，到了十三陵水库，不过那是九月多的事情了。

##八月
天上掉下个女朋友，然后我没有珍惜，然后又没有然后了。周六加班，那天下雨，我们和一帮同事去吃饭，然后我背后的女生，突然就躺地上了。同事把机会让给我了，让我去英雄救美，
我救了，人家留了我的电话。然后同事们都在感叹，这吃一个饭，就能吃到一个女朋友，也是挺好的。后来一天，女生给我发信息，请我吃饭，但是我前一天约了另外的朋友吃饭，我就说
下次吧，昨天约了人，然后再次没有然后了。

同时八月应用开始上线，我们也正式开始忙起来了，很多事情，很多东西要做，那一段时间，现在想想，都会对自己膜拜，毕竟一个东西，要重新设计，并且是业务类型的东西，必须知道
业务的很多知识，写了改，改了写，写了改，改了写。最终正常上线。那可能是我努力的样子，同样是我青春的样子。

##九月
去了重庆，吃了火锅，看到了美女，同样拿到了今年最高的一天步行记录，18000步，岁月在变，人也在变，不过能确定的是，看见你那一刻，真的好开心。

不知道，是你在不断的变成我喜欢的样子，还是你变成什么样子我都喜欢。

回来之后，貌似那几天感冒了，打了吊瓶。

朋友在我这里待了三个月，家里有事，然后回家了，因为我的工作比较忙，所以他很多东西都是自学，三个月也算是入门了。

##十月
十一假期坚守岗位，写了好几天代码，大家回来上班的时候，我趁着周六休假一天，骑着单车去奥林匹克转了一圈，我现在还能记得那天阳光很足，但是风还是有点冷，然后我才意识到，
再次秋天了，夏天什么时候过去的？我很好奇。

当然，十月，我也经历了人生最大的考验，写的东西产生了一个bug，用户的账目出现错误，差额在十多万，当时第一次查的时候，简单算了一下貌似几十万，当时心情，现在想想都能
感觉到冰凉。经过同事的帮助，最终把所有问题解决，解决完成的时候，都已经凌晨5点，“你见过凌晨4点的中关村吗？”，同事可以回答“见过，上次被一个傻逼队友坑了，看见了
五点的中关村”。

##十一月
很平淡的一个月，很简单的三十天，约朋友吃饭，工作，也无其他事。冬天还是很冷的，不过那些天，我还能看见金黄色的银杏树。

##十二月
滑雪，滑雪。今年滑雪两次，第一次去南山滑雪场，感觉很棒，雪道多，场地大，就是太远了，来回不方便。

第二次是和大学同学一起滑雪，真的玩的很爽，晚上滑雪回来，去网吧游戏了，突然发现毕业之后，我们的交集也就是游戏了，不想谈工作，不想谈学习（有研究生），但是游戏是永恒
的主题。

圣诞节前夕，老妈生病住院，我请假回家了。接完电话，买了最近的票，和领导请假，将手上的工作交出去，收拾东西，去火车站，这一切都好像在心中模拟练习了无数遍，那一刻充满了
逃离的喜悦，也有一丝丝担心，因为我知道，老妈仅仅是病了，不会是什么大的问题的。快到了打了电话，妈妈说，过来接我，我说不用，我去医院找她，远远的在楼下，我看见了，一个
矮小的老太太，为什么突然她就老了，为什么突然她就变得矮小了，时间是最没有感情的东西，看着我们成长，看着他们变老。   

到医院问了医生，医生说“年龄大了，要注意不要过度操劳，补充营养，年龄大了，很多病都会找上来，需要慢慢调理”。家就是那种真实，不会有太多期待，同样，不会失望，他就在
那里。

因为工作需要，在家待了几天会回家了，后一天就是生日。走的时候，妈妈说别忘了，“明天生日”。爸爸打电话“明天生日，吃点好的。”，第二天到北京了，哥哥发了红包给我“生日怎么玩？”，
低调的和朋友吃了一顿饭，以前可能会大肆庆祝，今年的时候，突然感觉自己就要奔四了，沉浸在这样的痛苦中不能自拔。

##一月

去天津，看朋友，坐在公交上，太瞌睡了，靠着她的肩膀睡着了。

明天回家，过年！

一年有苦有乐，记住每一个小小的幸福，时间还早，未来还长。










 








