# 2017年终总结

总体感受，迷惘的一年

2016年，忙忙碌碌，来不及思考2016年怎么过去的。

2017年，思考太多，严重焦虑，但是有不知道怎么克服这些问题。但是至少证明我需要思考，只有思考才能让自己更加严谨，为以后做好更好的规划。

2018年，严谨思考，坚定目标，成为最坚强和奋进的自己。

2017年目标完成状况：
完了！ 查了一下，发现自己2017年没定目标。

## 读书

### 《西太平洋上的航海者》

全书四套，看了整整一年，太枯燥了。看完之后，第一件事情，就是觉得自己真的错过了比特币。


#### 货币

以前对货币的理解为，只有国家才能发行货币，其他的货币都是没有价值。

但是看完“库拉”交换之后，理解了到：

1. 货币只需要保证能进行物物交换的方便存储。
2. 团体之间进行交互，团体对货币的价值背书。
3. 除非外来团体打击或者影响，否则货币会恒定的速率贬值，并且财富总量会不断的增加。

比特币符合上述三个条件，开始后悔2014年有人向我推荐比特币时候，我把人家当成骗子。

#### 宗教

以前对宗教的理解总是遮遮掩掩，这本书籍里面，站在欧洲工业革命时代，看原始部落的人宗教信仰，总觉得似乎成了上帝视角。
这样的上帝视角，也会让读者不断的理解自己周围的宗教。

比如宗教咒语：
1. 治疗咒，一般用于有人得病，巫医念着所有人都听不懂的咒语，期待赶走恶灵。
2. 航海出发祭祀咒，用于需要为期数月的大航海举行盛大祭奠，一般由酋长进行祭祀。
3. 美貌咒，用于从一个地区到达另外一个地区时候，对自己施行美貌咒语，能吸引更多的异族异性。（最有用的咒语，不过我学不会）

这些宗教站在我们的角度，一切都会觉得虚妄，生活在其中的人，乐此不疲，敬畏自然。

同样也渐渐的明白宗教在社会起到什么作用，个人对于宗教态度保持中立。

### 《解读中国经济》

相当于从1949年之后的一部中国经济通史。

从各个层面解读每个时间断，国家使用那种政策，使用这样的政策为了完成什么目标，以及政策造成的影响。

得到的知识：

一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。

### 《新土改》

中国土地财政解读，概念相当繁琐，并且无趣。

得到的知识：

未来，人的迁移会是更加自由，也就是户籍制度弱化，农村城市化不断加强，大城市的反城市化不完善。


### 《乡土中国》

很早的书，成书在1930年前后，描述了中国乡村的方方面面，自己生在乡村，读书时候，必然会不断的对比一百年前的
乡村和自己生活的乡村有什么区别。

当然对比的结果是：没有区别，虽然这一百年来发生了太多的事情，但是大多数东西都没有变化
1. 乡村宗教习俗
2. 乡村宗族体系
3. 乡村生活方式
4. 婚丧娶嫁仪式

这样的对比结果，同样可以想象到封建社会，可能从秦朝统一之后，大多数东西都没什么实质性变化，只是形式在不断的改变。


## 理财

2017年整个理财计划做的一般，感觉耗费了好多的精力。也就达到了年化百分之十。不过整整2018年一月到二月，我就全部亏光了，
去年的盈利。

当然自己做出的决定，自己承受。

股市的学费，交完了。能不能吸取教训。能不能让自己意识到理财注意的是风控，而不是收益。

2018稳健为主，多方位投资。

1. 零花钱炒币
2. 三分之一储蓄，基金理财
3. 三分之一储蓄，股票
4. 三分之一应急。



## 个人问题

感谢大家关心，暂时没有解决。但是渐渐的明白自己想要什么了。

## 出去旅行

好吧，那都没去，2017年大多数时间都跑回西安玩耍了。

### 2018年

目标：
1. 买房子的事情，提上日程。
2. 既然都准备买房子了，那就没其他事情了。


回顾2017年，还是按照时间点记述

### 二月

回家过年，过年总是千篇一律，没什么新意。回家前家里人一直说让我回家相亲。但是我到家了，反而没有动静了，我就特别好奇，
不过因为是自己第一次相亲，其实还是很期待的。期待的原因可能就是认识新的人，聊聊天也不错啊。我当然不反感相亲，毕竟
自己没时间，家里人既然让自己去，说明他们真的很重视，他们筛选过了，而不是随便找了一个人来验证，我是不是不喜欢女的。

节后回到北京，家里人打电话告诉我，让我加一下微信，我添加了。彼此聊聊感觉一切都不错。但是毕竟文字上能表述的也就是一些简单的问候。

### 三月应该没什么事情

毕竟过完年就三月多了，在公司写写代码，也没什么重大事情发生。

### 四月

清明节假期，想着回家一趟，祭祖为辅，相亲为主。

感觉时间节点不吉利啊，但是也没有假期了。

不熟悉相亲的套路，但是自己确实懒散习惯了。
 
一夜的火车，浑身烟味（虽然并不抽烟），并且头发都是油的，北京相比较冷，所以穿的衣服也比较偏向余保暖。说白了，那就是邋遢的我。吃饭比较随意，可能自己个人习惯问题，当自己问别人想吃什么的时候，要是他们不选择，我就倾向余真正的随便了。路边
小饭点随便吃点。

找个地方晒晒太阳，聊聊天，发现自己这些年还是很喜欢聊天的。但是感觉仅仅凭借聊天去了解一个人，出现的偏差会特别大。

生活，工作，理想，家庭，未来。

因为自己给妈妈打过电话，说晚上到家，所以就在聊天中提到了“自己四点回家”。当然我从来不知道，自己早就犯了相亲的
大忌（让人误以为自己想早早逃跑，拿妈妈出来当挡箭牌，并且还会给自己打上妈宝的标签）。

下午两人坐在星巴克喝了一点咖啡，继续聊聊。

回去路上，我发了微信给人家，说我“自己需要考虑一段时间”。 相亲大忌（好不好，快刀斩乱麻，不要给任何人造成麻烦，当然你的
不确定会让人以为，别人并不出色，并且表现的自己特别傲气）。

考虑一下。当然是真的考虑一下：

    1. 自己回来工作，自己能找到什么工作，工资能达到多少，能不能支撑家庭的大多数开支。
    2. 还是她去北京工作，能做什么工作，会不会太辛苦，她需要重新认识朋友，会不会太孤独，这些事情怎么克服。
    3. 房子打算什么时候买，买一手还是二手，买多大，什么时候买，我现在的钱不够，我要怎么操作。
    4. 两方的家庭都是什么意见，相亲见面，父母都会有自己介绍的原因，并不仅仅是因为你们都是单身。
    5. 准备生几个孩子，自己能给予孩子什么样子的教育和生活。

    以上都是自己焦虑证发作。

考虑的结果，两人继续了解。

当然自己犯过的错，早已让人无法谅解，但是自己从来不自知。

当然直男吸取教训，以我为鉴。

### 五月

没什么大事发生，看了两本书《人类简史》《未来简史》

曾经最好的朋友结婚，电话邀请我了，我没去。没去的原因当然很多，我自己知道就行了。

西安的公司打电话过来，问我想不想回西安工作，我说考虑一下，就进行了电话面试，面试最终通过，薪资也给的不错了。
但是自己最终还是没有回家，只是想了解一下西安的工作环境以及薪资水平。 


### 六月

帮朋友买一个摄影录像设备，在中关村被坑了。

我们两个人，花了费1500买了一节电池（价值300多）。最终能全身而退，也是不错了。

怂这个字，在我这里体现的淋漓尽致。

因为你不知道，你会不会遇到一点就炸的人渣，然后你就陪葬了。

你不能在危险的情境下，认为自己遇到的都是理性人。

### 七月

开始考驾照，遇到四个教练，每个教练都会表现出不一样的一面，毕竟他的生命握在你的手中。

脾气好的，一遍一遍教你。脾气不好的，一遍一遍骂你，反正祖宗十八代被翻了一遍。

科目二一次过，科目三考了两次。

科目三第一次：

第一次机会：上车不打灯：挂了，签字
第二次机会：打灯了，但是没注意车辆过来，还没出停车线，就挂了。

科目三第二次：
第一次机会：警察让我超车，我觉得路况危险，我减速了。挂了，签字。
第二次机会，小瑕疵完成。本来要考科目三理论，不考了，兴奋的回家做好吃的。

### 八月

八月好像没事，就是上班吧。

### 九月

也在上班，没什么事情。

### 十月

回家了，发小结婚，我回家溜溜，在家挺无聊的。去了西安和朋友玩玩。


### 十一月

也在上班，没什么事情。


### 十二月

圣诞节表哥结婚，第一次当了伴郎。真诚的婚礼，带来的不止是幸福，也会将这份兴奋传承和延续。希望未婚的亲友，早日步入美满
婚姻的殿堂。


### 一月
妈妈感冒，回家一趟。感觉到城市化的进程会不断加速，虽然很多人都不愿意离开捆绑着自己的土地。
但是乡村的医疗，教育，这两个完全无法跟上现代社会。

本次的流感实在是太强烈了。妈妈感冒，我突然就特别怕，身体本来就虚弱，北方的寒冷天气会让病情更容易恶化，在镇医院治疗，
对医疗实力实在是不放心。

虽然大家都觉得是普通感冒，但是自己不能掉以轻心。不过回到家自己依然帮不上什么忙，并且感冒已经快好了，自己就打了两天手游屁颠屁颠又回北京了。


### 二月

来深圳过年，爸爸一直没来过深圳，哥哥希望能来深圳玩玩。
在家里软磨硬泡，才答应了过来，当然不过来的原因必然是不想为哥哥填麻烦，但是一家人那有什么麻烦不麻烦。
自己也来深圳过年了。感觉挺好哒。


生活的仪式感，真的很重要，要不然就会像我一样，不知道这个月干了什么。
问题是不知道这个月干了什么，可能导致的结果是，不知道整年干了什么。

