
# 2018年终总结

发表于 2019-02-01

此刻坐在回家的高铁上，又到了一年结束的过年的时候。

但愿文章可以在笔记本没电之前写完。

但愿拖延症不要复发。

还记得去年这个时候，大概去看了《无问西东》，现在还能记得故事情节，可谓是印象深刻吧。但是为什么深刻，大概也只有我自己知道了。
### 2018年目标完成状况

    房子的事情，没搞定，目前正在看，大概还是缺少下决心的勇气。
    找到的余生伴侣，这个貌似是2015年的目标。也许这就是命中注定。

### 2019年的目标

    房子搞定
    和女朋友结婚

### 终于暂时沉睡的焦虑症

还记得前几年焦虑症极其严重，焦虑到吃不好，睡不好，玩不好。我到底在焦虑什么？

还记得2015年时候，刚毕业到公司，那是时候，西安的房价还没开始启动。公司同事也在劝我，赶紧买房。你这现在赶紧负债买房，过几年你
会发现你赚钱的速度跟不房价的涨幅。当然，这个道理我也懂，但是没钱时候，也就没用勇气，没用勇气的时候，你也就不能做出收益最大化的决策。

房价一涨再涨，焦虑也随着自己的口袋稍微有点的积蓄，开始变得更加严重。失眠，掉发也随着严重。当然，这其中也不乏互联网贩卖给我们的焦虑。

2017年结束时候，制定的目标是2018年结束，要把房子买了。

2018年的焦虑也随着房价的开始更加严重的起伏。

一手房，看了没几套，发现自己其实想要的，就是买完，收拾一下，就可以住进去。毕竟人生很大的可能，不会一直在一套房子里面窝着了。
当然也有很大可能，一直就那样窝着了。

开始看二手房，看了几套，发现明显已经进入冤大头的行列。不管从房子的位置，环境，结构，任何一个方面来说。都觉得不合适，有时候
都在想，这明显连我在北京的群租房都不如啊？

其实原因还是在自己，毕竟一分钱一分货。没钱的时候，货贱也是自然。

2018年底，发现西安的房价，终于稳住了。

2018年底，经济预期越来越差了。工业指数，目前公布的数据，已经两个月低于枯荣线。

2018年底，很多公司，要么裁员，要么年终奖都不发了。

2018年底，很低地方政府的地方债，发行顺利，都在爆抢。可能因为地方债现在已经是预期最好的投资工具之一了。

一切的指示，都在说描述悲观的预期，“2018年，是未来十年最好的一年”。

当经济不好的时候，资产才会更便宜。

资产便宜了。买房上车，才会更加从容。

但是也可能失业在买房之前。

神奇的焦虑症突然消失了。

可能就是“发现全班没几个人及格，虽然自己也就是个位数”

我们惧怕同样的起跑线，为何被人有捷径，而勤勤恳恳的你，单独被时代遗落谷底。

一夜暴富的故事少了。多了唏嘘，也多了更多斗志。
### 投资简报

2018年的股市，大概是少有的情况，其他情况都是一次到位。直接破产或者清盘。

2018年，多少股民，资产直接减半。

当然自己也深陷其中。幸好在四五月时候，因为用钱，所以将股票清空。躲过了四五六三个月的暴跌。

年底，招商证券户口查看一下，发现投资简报也就亏了几千块，想想也是庆幸。

2018年，真是我经历的投资人最惨的年份。

不知道2019年到底会如何，我们为未来保持乐观，同样做好悲观的准备。

持币等待市场机会。不入场，就不会输。

2019年，目前已经2月了，但是还是不知道未来一年到底什么走向。

同样，之前也入了一点虚拟币的坑。幸好，也就是浅尝辄止，也算投资经历。

贸易战谈判的结果，必然是有很多忍让，很多行业，也会受到波及。
但是那又如何，我们什么都做不了。
### 读书

总要不断跟上时代，不断读书。

不管是什么样子的，能拓展子的思想的书籍，都是好的。
#### 《人类简史》《未来简史》

这两本，是一个人写的。总体感觉，属于科普读物，但是确实拓宽了自己对过去和未来的认知。

父辈的人，从来都不会想到生活会急速发展，就好像我们，无法预测未来到底会有什么。

小时候想，我要是能瞬移该多好，现在科技的发展，几乎已经达到瞬移的条件。

现在除了身体在家里，眼镜和耳朵，都已经飞出十万八千里。

未来的瞬移，应该不是肉体的瞬移，因为只要肉体感官可以和实景时候感官一样，就已经达成瞬移。

未来，一切都会更加自由，脱离身体的束缚。

#### 《乌合之众》

我们学到的知识，总是告诉我们。人多力量大。

但是在《乌合之众》这本书中，一直在否定这样的定论。

当然在我们看来，世界不是二元论，不是非黑即白。

这本书给我的最大启示是：

A股市场，都是乌合之众，如何领导这些乌合之众，就需要自己研究了。
#### 《出版编辑指导》

这本书，可能是一本无聊的奇书。

无聊在书中告诉我们如何阉割文艺作品，

同样这本书，也是一本很好的指导书，指导如何写作，再能避免调入一些常规陷阱。

看完之后，对我国的文字编辑，表示任重道远。

#### 《淘宝技术这十年》

这本书，很多年前看到过，但是没有翻看。这次认真翻看一边，感觉自己又落后的很多。

技术的书籍，很多时候，当书籍出来时候，可能已经不是最新的了。

但是我们仍然要不断的接触这些书籍。

读书的时候，是一个系统学习的机会。这些机会让你掌握一种完整体系的思想或者技能。

很多时候，书籍，这些东西，还是要相互推荐。

好书就要共享。
### 记忆的流水账
#### 2月

全家去了深圳过年，哥哥和嫂子在深圳。爸爸第一次坐飞机，妈妈之前做过一次飞机，叮嘱好一切，在担心中，他们踏上的飞往深圳的飞机。

我自己从北京走。

深圳的天气，还是那样适宜。北方会不断衰落，慢慢的衰落，北方的气候，生存环境等等，都会是促进衰落的原因。

不过于北方人而言，可能短期内，自己还是不能太适应南方的日子。

对于父母而言，不管在哪里，都在为自己的孩子们操心。不管是在家，还是在外，他们都在努力帮助你做出他们认为最合适的决策。

他们的在决策层面，很多意见都是自己的经历总结或者家族的经验教训。他们的决策，还在那个动荡的时代，很多时候已然不能
适应目前的商业社会活动。当然假设你和父母生活在同样的环境下，可能他们的意见和决策，还是紧跟时代脚步。
#### 3月

三月，朋友让我回西安办理户口迁移。

迁移的目的，就是为了房子的事情， 毕竟事情要一步一步做。因为限购，所以户口只能脱离老家，迁移到西安，才能有资格买房。

也就是在这个时候，认识了女朋友。

似乎很多时候，很多事情，都是注定的。或者设命运已经给出了最好的安排。

当时表妹Q给我介绍了一个同事认识，给推荐了微信，然后我们两人聊着。

后来我西安办理户口的时候，另外一个表妹Y，也要给我介她同事J，我说“目前有一个正在了解，暂时算了吧！”。

表妹说，“那就仅仅吃个饭，全当认识一个新朋友。”

吃饭，感觉聊得还不错。加了微信，就回北京了。

后来了解过程中，发现和自己更加合适的还是J，就郑重的电话道歉给表妹Q的同事，并且坦诚的说明了原因，当然在我的认知中，
并不是别人的错，就不要让人觉得自己哪里做出错了。当然也有可能是自己不想让人误以为，脚踏两只船（当然在部分人的定义中，
这就是脚踏两只船）。
#### 4月

4月，和女朋友表白了。我们开始了正式的异地恋。

女朋友是做公务员培训，我也就报了的公务员考试。

主要是自己一直想考着看看，重在参与。

在考场上，我看着那些题目，终于明白，公务员到底多难考。

也明白了。我国的公务员考试，还是能选择出来一批业务能力和工作能力强悍的人，毕竟申论三个小时下来，是很考验膀胱能力的。

当然考试结果，我的分数比弃考的那些人多不了多少分
#### 5月

五一回西安，大学室友正好西安出差，当时见面聊了聊。

三年不见，大家变化都不大。室友说可能今年或者明年结婚，到时提前通知我。

5月中旬，我又搬家了。这次和马哥合租，整租的一套房子，马哥是二房东。

从十三号线，搬到的五号线，路程比原来远了。价格和原来一样。终于有了大厨房，终于觉得可以施展自己的厨艺了。
但是结果还是日日和面条为伴。可能我就是喜欢做面条和吃面条。

每次搬家，都是一个愉悦的事情。因为我终于可以选择一个比当前更好的环境了。

终于脱离了奇葩室友，当然也很有可能，我就是那个奇葩室友。
#### 6月

端午节，去女朋友家里做客，去之前，经常失眠。女朋友安慰我，不会有问题的。但是还是担心。

毕竟他们家养了多年的白菜，要被拱了。

到了女朋友家，他们家里很热情，我才感觉自己的压力小了不少。

去之前，朋友叮嘱，要注意风俗，要注意自己买的东西。

父母也叮嘱，去了要稳重一点。

当然这些叮嘱越多，自己的压力也就会越大。

这些年，真的发现，自己看人的眼光，越来越准确了。可能因为这些年南北折腾，慢慢的对很多人或者事情，更加有了自己的理解。

从女朋友家里回来，我更坚定了，没有什么可以阻挡我们对未来生活的美好期盼。
#### 7月

室友通知结婚。七月下旬的婚礼。从北京到长春，见了好几个大学的好朋友，每个人都春风得意。

毕竟计算机行业还行，一个个也就不会怎么差。

东北，七月的天，正合适。毕竟一年能热的日子不多。

喝酒，搓麻将。时间匆忙，没时间泡澡。

毕业以后，很少喝酒了，还记得大学刚去，貌似喝醉好几次，断片一次。

现在我们一帮人，喝了几个就不行了，可能都是真正的点到即止。

见到老朋友，还是很开心的。尤其是那种亲切感。长途下车后，一切疲惫感都荡然无存。

想起很多书里面，总是说，见到老友的幸福感，我也体味到了。
#### 8月

表妹结婚，我回商洛参加婚礼。

每次参加婚礼都很感动。因为我相信，婚姻是人生幸福的重要一站。在这一站上，余生开始彼此同行，彼此依偎，荣辱与共。

帮忙布置新房，协助处理一些事情。

生活需要仪式感，这些仪式感，组成了日后生活回忆的点点滴滴。

每一个点点滴滴，都是以后脸上洋溢笑容的原因。
#### 9月

中秋节到了，月圆人团圆。

带女朋友回家见父母，这次轮到女朋友担心。

到我家之后，一切都好，女朋友担心减少很多。

当然我也告诉过女朋友不用担心，毕竟第一次带女朋友回家，家里一定很高兴。

毕竟养了多少年的傻猪，终于会拱白菜了。

只是可惜了她这颗白菜。
#### 10月

之前和女朋友计划了很久，国庆节来北京玩。

但是就怕他们不放假，所以很多几乎，都不制定。

到最后，她们终于出了放假通知，我才放心。

北京的日子，天气还算合适。

我们也没去几个地方，因为之前女朋友来北京旅游，很多地方都去了。

我们就到处瞎逛，可能真的在北京这个北方城市呆习惯了。

感觉不到什么新鲜感。

北京三年半，感觉自己的出行，全部是依靠地铁。原因是因为晕车和公交准点率问题。

这也导致的出去玩，坐公交，还没到地方，自己先晕的七荤八素了。

这也是，自己看房时，一定要看地铁附近的原因。

国庆节假日，我们两个玩的还是挺愉快的，不用出去人挤人，吃饭，不管是在家做，还是出去吃，都很开心，
可能是因为和爱的人在一起，所以做什么都开心。

女朋友假期结束，回陕西。我在家休息一天，那时候，感觉真的轻松了。

假期后面，才意识到，不知不觉自己早已经习惯一个人的生活了。

突然生活中多一个人，有一点点不知所措。

同样，也意识到，从此不是一个人，做事要多思量，要多多考虑自己的举动，会给别人的带来的影响。
#### 11月

忙碌的一个月

具体忙的什么忘了，朋友圈，也没有记录，只能回去看看工作日报了。
#### 12月

月底就是元旦了

和爸爸妈妈，一起女朋友家里

习俗真是很奇怪的东西，比如习俗里面，父母见面，就是商量儿女婚事，准备直接结婚了。

但是在我的想法中，

父母难道不需要确定一下，

自己儿子要娶进门的人，对方家庭怎么样？

自己女儿嫁过去，会不会受到委屈。

父母是子女的镜子，从对方父母的交谈中，也更能为自己的子女，提出一些合理的意见。

婚姻既然是大事，我们何不提前确认多次。

可能写代码的，都有不断确认需求的通病吧！
### 我们主动改变

选择这个东西，真的很神奇。

我们选择，我们为自己的选择负责。
