
## 2019回乡见闻
发表于 2019-02-10

回家，总是要回家的。
### 科技的力量

原本，我以为科技时代，父母那一代人，不可能搭乘上科技的这趟车，他们将在老年手机的世界中，终了此生。

微信的出现，让我看到他们上了现代科技这辆车。

头条的出现，让之前的街边垃圾小报，彻底倒闭（当然头条的弊端此处不提）。
#### 微信

妈妈会用微信了。经常周六周日，问我起床没有。大概在十二点时候问。

爸爸只会用微信收钱，出去打工时候，老板习惯微信直接给转账了。

村里人，建一个群，一个个在群里聊得不亦说乎。

之前出去打工，都是天南海北，现在不管多远，都在一个群里，说着方言，还不用话费。
#### 支付宝

支付宝的下沉，还需要力量。因为支付宝作为支付工具，社交属性太弱，所以一般人也不会教别人怎么使用支付宝。通常年轻人，
有学习使用支付宝的动力，因为支付方便。但是作为金融工具，广大偏远地区，还是习惯把钱放到邮政储蓄和信用合作社
#### 拼多多

这个比较少见了。都说拼多多下沉到了广大农村。但是有个前提，这个前提就是家里的年轻人，给家里买东西可能会用。
#### 今日头条

互联网人，总是对今日头条，这个软件恨之入骨，可能因为头条的智能推荐。

反馈是一种神奇的东西，生物学上的概念有正反馈和负反馈。

头条就是将正反馈应用到了极值，你爱什么，给你什么，给你什么，你越爱什么，不断的溺爱。

但是同样，互联网的管制。也慢慢让头条这样的企业，对于假新闻，更加重视。

说到底，还是要比街边小报或者宣传杂志要好的多。
#### 快手和抖音

这两个，因为回乡的年轻人不多，所以没注意到这个。

### 不同观念
#### 攒钱的问题

    在外地虽然挣得的多，但是不攒钱。
    在本地虽然挣得少，但是花的少，还能攒点。

现代人的消费观，可能早就在不断的变更。

以前，父母那辈，对未来没什么期待。必须防患于未然，攒钱盖房，攒钱给儿女办婚事。

日子就那样苦兮兮的过去，但是也幸福。

现在，我们这辈，对未来总是无限乐观。

感觉自己巨牛逼，信用卡好几张，这个月可能把好几个月的钱，都花完了。

掐着日子算，怎么能更好的消费。

稳定的预期，让我们背负更多的负债，从而没有任何危机感。

就好像，无限的加班，透支生命，但是我们相信，自己年轻可以财富自由。

2019年，希望调整对未来的预期。

我对未来的预期，维持悲观。

注意稳健行事。
#### 结婚问题

男大当婚，女大当嫁。

但是现代的我们，更相信，婚姻靠谱的程度，并没有多高。

父辈，总是认为，婚姻是一辈子的大事，不管和谁在一起，留下后代是第一。

但是人生只有一次，我们希望找到那个和自己合拍的人，这样才是婚姻的真谛。

谁都无法说服谁

这个时候，就要考验自己的独立性了。

你独立，你做的觉得自己承担就行。

你不独立，就别怪别人帮你做决定了。

最纠结的莫过于，自己不能做决定，还要嫌弃别人给你做决定，就想维持中间态。

当然，这个问题，不是非黑即白，所以拖延大法好。
####　地域差异

这几天，过年，全国人民都在看山东媳妇不上桌问题。

当然互联网时代，一切不合理，都会被莫名其妙的在某个节点，爆发成为社会热点。

小时候，我们这里的小孩，要给父母磕头，家里才给压岁钱。

我家不用，我妈妈就把压岁钱给我了。

虽然，最后妈妈帮我保管了我的所以压岁钱。

不知何时，我们总是希望，全国都是一个标准。

当然因为高考都是全国卷的原因吧，所以希望其他的也能全国一条线。

但是北京卷不一样的时候。你们貌似就希望自己孩子去北京考试了。

中国这么大，总有不一样，相互尊重，多沟通才是王道。
#### 祭拜和祭祀

祭拜祖先

祭祖时候，很多祖先，我都不知道到底是什么辈分。

尤其是树木参天的坟茔，更是一点都不清楚。

但是看到坟前那参天的大树，还是会对祖辈产生深深的敬意，毕竟是他们的艰苦奋斗，我才能看到他们的未来。

故乡，祖宗安心之地，也是宗族居住之地

清明节给了假期，现在能回乡祭祖的人更多了。

我们还是，思考，我们从哪里来，我们到哪里去。

我们将来是否会安息在故乡，还是到处流浪。

祭祀神灵

一座在山上的清朝时期小古庙，因为偏远，才能幸存于今日。

记得小时候，早晨上山祈福，那个时候，也是最开心的时候。可以看到各种好吃的好玩的。

现在，古庙也进行了几次修整。多了一座亭子。

祭祀，就是烧香拜佛。

祈求，风调雨顺，身体安康，阖家幸福。

庙里的神仙都是地仙，药神，土地神。

祈求药到病除，祈求来年丰收。

发小们，也都成了孩子的父亲。

从事各行各业，感觉都没了话题，每个人都有自己的生活。

但是到庙上的时候，能遇见，才能凑到一块，天南地北的随意聊聊。
### 理财和置业
#### 理财

回家去了一次农商银行，小镇上一共三家银行。每家银行都人满为患。

可能因为年底，取钱过年。也可能是将孩子寄回来的钱，存储成定期。

理财，对于大多数人而言，就是将钱存储为定期储蓄。

在父辈的概念中，钱一定要存起来，因为用钱的地方很多，必须防患余未然。

现代人观念中，钱一定要利用起来，不用起来，迟早贬值到让你后悔。

所以，广大的农村偏远地区，也是银行的重要根据地。

#### 置业

盖房子，盖大房子，盖漂亮的大房子。很多人梦寐以求的理想。

所以，现在的房子，越改越大，房子也越来越漂亮。

但是农村的空心化也越来越严重，当然这些都是符合社会发展趋势。

就业，医疗，教育，这些现代生活的重要元素，在偏远的农村地区，并不能很好的保障。

最怕农民失地，但是新一代的农民，已经不能像过去那种精耕细作，偏远地区的，非机械化农业活动，传统粮食作物，
带来的收益基本接近零。

所以偏远地区，房屋的使用价值，最终会归于零。
### 新时代的社会
#### 农村合作医疗

社会总是在进步

相比于沿海城市，大西北的进步总是缓慢，尤其是在经济生活方面。

多年前，因病致贫，不计其数，一场大病，几乎一个家庭一切都毁了。

现在有了农村合作医疗保险，农民的负担减轻了很多，但是同样新的政策也会带来新的腐败方式，需要在方便群众的前提下，加强
监管。

农村的社保，也是近些年才出现的。

六十岁老人可以领取一笔钱，虽然不多，每月不足一百元。

但是至少在农村地区，能解决一些生活必须品了。

要是以前，大概只能等着儿女给钱，或者自己拿着一些粮食去换钱。

这些都是真真实实的解决农民问题。

当然要是有“杠精”说：农民就没交过养老保险，为什么要给农民？

这个问题，此处不讨论，提供一下关键字“农业税，剪刀差，城乡二元结构”
#### 教育问题

教育问题，被越来越重视，原本在村小学上学就可以，但是举家搬迁到了镇小学。

我们那个时代，是放羊的时代，学的好不好，无所谓，健康成长就行。

可能每个人，都意识到的教育带来的巨大变化。

以及农民更加富裕了，希望自己的子女能有不一样的人生。

### 结尾

每年，都会有新的体验，每年都尝试记录新的体验，文字的稚嫩，也是思维之稚嫩。

记录过往，记录感受。
