# 离开北京这一年（2019年终总结）

发表于 2020-02-22 

年终总结本来应该在年终写，但是一直没写。也是有原因的。原因就是拖延症(懒)

还是按照月份来记录过去的一年

从去年过年开始记录吧。

### 二月

在家过年，然后初二从我家出门去舅舅家里拜年，拜年结束，乘坐初三早上的火车去女朋友家里，完全确定了2019年回西安工作的计划，之前可能也在犹豫，
因为我知道老板会留我，毕竟毕业后一直在这里，所以真的害怕老板留我我不知道怎么应对，但是可能做出承诺以后，很多事情就变得容易了，就好像我们
确定了目标，才知道如何前进，如何规划，而不是摸石头过河。在女朋友家里吃吃喝喝到初五，一起回到西安。然后我回北京上班，到了北京，和马哥交代了
可能准备回西安工作，之前也一直和马哥讨论过这个问题，这次是确定了，算是提前让马哥这个二房东做一点准备，然后出租房子。并且开始准备简历，投递
简历。当时投递了挺多公司，凡是能看到的我都投递了，毕竟能用python的企业，也确实不多，尤其是是在西安。
面试流程：

* 针对性投递简历，珍惜每一次机会
* 对于预约面试，先电话面试，然后再准备现场面试。有些企业不允许电话面试，只能现场，就排在了后面。
* 最终电话面试确定了三家公司，然后把时间都约在了一起，三家一天过。

面试结果：
第一个： 做医疗软件的，属于传统企业，招聘python的原因是想要做区块链，并且一些项目开始使用python。因为技术方面电话面试过了，所以聊的时候，都聊的比较简单，就是聊我的个人规划和他们的项目路线，最终这个没有结果。
第二个：做股票分析的，这个当时投递完简历，他们老板马上联系了我，我也很意外，他们是北京的公司，西安是分公司，所以北京公司老板直接给我电话，让我去
他们公司面试，本来想着后面再去，没想到他们老板非常急切，让下班之后去，他在公司等我。然后我就过去了。聊了挺多的，从公司发展到个人发展，最后给了一
个在西安地区比较有竞争力的薪资，让我考虑一下。我答应了，然后让后续我回西安继续和西安负责人聊一下，后来回到西安和西安负责人聊完，感觉也不错。但是最后因为西安招聘到了更合适的员工，薪资要求较低并且我应聘的岗位技术难度比较小。于是我被放鸽子了。虽然后来他们又联系我了，但是因为已经入职其他公司了，所以就算了。
第三个：也就是正式入职的公司，做云平台的公司，电话面试聊的挺好，回来之后也聊的挺好，最终从西安回到北京之后，电话确定了offer和入职时间。

### 三月

收到了offer，确定了入职时间，就去找老板谈离职的事情，老板也非常惋惜，毕竟明白这次真的留不住。
开始准备交接的事情，七七八八八的交接事情进行了大半个月，每一行代码，每一个应该注意的逻辑，每一处曾经踩过的坑。只要记得，就全部讲解一遍。对工作
有始有终（其实是大家都被坑怕了）。
开始和朋友们吃饭。
和公司共事多年的同事一起吃饭，聊聊共事多年的彼此的成长。
和大学同学吃饭，聊聊来北京多年，自己的发展，以及探讨了未来离开北京还是继续在北京生活。
和小学妹吃饭，聊聊她工作之中的一些琐事，聊聊对未来的畅想，对生活的期待。
和马哥还有轩姐吃饭，我们是室友平时聊的太多了。马哥就带我去吃了他觉得非常好吃的菜。
在咸鱼上，卖了自己最初来北京买的自行车（公路车），这辆车在无人的道路上飙车非常的爽快，当时买的时候，就是二手自行车，卖出的时候，也没怎么折价。
快递了自己的行李，马哥也安排了把房子转租出去。

### 四月

四月初，工作交接结束，离职确定。

离开，发了朋友圈。

回到西安，歇了不到一星期，去新公司上班。

新公司做云产品的，刚去的时候，工作压力挺大的。尤其是业务不了解的情况下，不知道如何下手。接到的任务，也是零零散散的任务。也都积极的完成。
但是也确实学习到了很多知识和新的工作合作方式。

同样也开始看买房子，同学推荐了一处房子，看了价格和位置感觉还不错。即将修建的地铁不远，距离三环也不远，交通比较便利，周边其他环境也可以。
之前也在看二手房，看了各种类型的，不是房子太老，就是交通不便。性价比感觉都一般，其实说到底，还是钱不够，还想买好点，所以最终就去看了期房，房价也
算合理，毕竟期房就是时间换空间，再说自己也不着急入住。

开始计算自己的首付预算还差多少

因为钱已经集中起来，之前股票一直满仓，这个时候，也赚了一万多，减仓了一部分资金。


#### 西安生活

上下班：
我住在北三环外，公司上班地点在科技路，接近南二环，上班一个多小时。上班距离问题不大，毕竟北京都习惯了。但是我有一天加班到晚上八点，下地铁回家的公交停了。我就只能倒了好几趟公交，最后还走了一段路才回家。

吃饭：
油泼面，臊子面，拉面，扯面，凉皮。天天都是这些。不过我是北方人，所以这些都是最爱。


### 五月

之前就一直计划着两个人一起出游，但是因为我在北京，她在西安，所以一起出游一直没有实现。

我就提出了去河南洛阳，顺便考验一下我自己是否能规划两个人的行程，结果证实，我确实不适合规划出行（自己的打脸行为）。

五一去了河南洛阳

洛阳龙门石窟，看到千年之前的石窟，千年之前的雕像。总会思考，封建社会的几千年的改变，敌不过工业革命之后的两百年。

五一堵死了，进去景区，出来的时候，从景区去市区的公交被停了。
当然也不知道景区怎么考虑的，可能嫌弃人多，害怕不安全，让大家走路回市区吧。
大家以后出行，还是多看看攻略吧。订好酒店，定好路线，五一十一要谨慎啊。
从洛阳回西安之后，看好的楼盘去提交了资料，等待抽号，然后开始计划房子的事情。

抽到的号码不是刚需，所以号码靠后，但是能保证有房子。
这个时候，股票开始下跌了，之前赚的又回去，亏了几千块，清仓所有的股票，给周围人打电话，开始准备资金。
选房前一天晚上，开始盘算自己账户的资金。资金缺口还有几万，因为之前做了准备，所以之前周围可能可以借钱的朋友都招呼了一下，
不管最终接到没借到，十分感谢这些朋友，工作了理解每个人的处境，感谢大家。

但是还有一部分缺口，我就找了学妹，虽然知道她也比较紧张，也是一屁股外债，但是她之前在我离开北京聚餐的时候，就说买房子要是需要帮忙，可以提供一点支援。
第二天上午去选房，选房之前，找了韩同学，手上也稍微宽裕，也可以支援我一点。
选房现场，感觉乱糟糟的，最后选了29楼，总共30楼，让下午签字交款，中午回去继续准备钱。

我的钱，女朋友的钱，朋友的钱，亲戚的钱，反正是够了。

一切都乱糟糟的。

然后反正是买完了。

#### 房子

位置：浐灞和曲江的交界处，东三环和南三环的交界处
价格：11800/平，总共92平，恒大的盘，交房时间2022年
首付：34万不到

位置，价格，对我而言都是相当满意的

房子还是那些话：
能买就买，
买不了大的，买小一点，
迟买不如早买，
反正都要买，
早买少掏钱。


#### 西安生活

生活节奏：
生活节奏慢了很多，同样，因为房子买完了，所以感觉也不焦虑了。当然就是缺钱了。


### 六月

女朋友家在宝鸡凤县，他们家门前就是嘉陵江，宝成铁路就在房屋背后的山边经过，这样的地方，对我而言确实是一个非常不错的世外桃源。
之前已经计划好了，定好日子，去女朋友家里订婚。
我和父母，还有表妹（我和女朋友认识是表妹介绍的），一起去了女朋友家里，进行了订婚仪式，一大家子人，在一起感觉非常的幸福。
那天我喝多了，他们家亲戚多一人一杯感觉一圈到头就喝懵了。宴席结束之后腿软，但是脑子还算清醒，原来的计划是，订婚宴席结束当天，送走亲戚，我就和父母一起回家，我喝多坐车不方便，所以就继续待了一天。

后来回西安之后，我们就开始准备租房子的事情，毕竟可以名正言顺的在一起了。


### 七月

需要新租了房子，原来住的公租房太远了，虽然便宜。
找了一个距离上班比较近的地方，房子是六楼，两室一厅，七月的天，太热了，打开空调和没开一样。
房子也是乱七八糟的，比毛胚稍微好点，就简单做了防水，墙简单刷了白，有些墙皮都掉了，因为之前有过住户，所以家里需要的东西基本都有。
不过因为上一家住户，房子搞得实在是太糟糕了，所以能扔的全部扔了。
我们新买了洗澡的热水器，水泥地板铺上地板革，一些掉了的墙皮，墙上的污渍，都重新粉刷了一下，擦了玻璃，换了窗帘门帘，原来的门上也全是污渍，就把家里的门，都重新刷了一遍漆维持原色，去二手市场买了大沙发，买了大茶几，买了几把椅子，基本家里的需要购置的都有了。
我比较惭愧，当时在忙一些事情，以上大多数都是女朋友的功劳。

经过一番折腾，终于像一个家了。
因为刷了漆，所以就等一个月才搬了过来，当然也因为老黄历，七月不宜搬家。

### 八月

搬新家，找朋友过来帮忙，女朋友也找她朋友过来帮忙，我爸爸也帮忙过来搬家。
住进了新家，感觉除了热一点，其他非常良好。
买了书架，把北京搬回来的书，女朋友的书，放了进去，然后买了小米家最便宜的电视。
一番折腾之后，女朋友用最高性价比的方式，打造了我们的幸福生活。

### 九月

公司因为财务问题，需要人员优化，我暂时被排除在外，我直属领导离职了。
周围同事也离职了。剩余的大家，继续努力，虽然一切都不像最初刚刚入职那样美好了。

因为直属领导离职，他之前负责的项目，我开始完全推进和接手，整个项目的进度和其他项目组一起推进。
感觉非常有压力，因为之前对项目了解不深入，导致一些bug出现无从下手，整个项目启动起来需要比较多的组件，
任何一个开发组件有问题，都可能导致我半天时间就浪费了.但是同样也锻炼了我的能力和意志，也有了更好的工作方法和工作计划。

和女友在一起生活，五个月了，虽然举行了订婚仪式，但是我一直没有求婚。
开始准备求婚，我真的不擅长活动组织，所以一直也在思考这个求婚我要怎么办才能给到女朋友惊喜，可能越怕失败，越会萎缩不前。
最后求助表妹，通知了女朋友的朋友们，找了我的表弟，来一起计划和商量怎么办。

因为之前女朋友约了她的朋友在求婚那天他们一起去逛街，我就偷偷的联系一起逛街的这位朋友，加入了我们求婚群，正好给了我们在家布置的机会，但是我一直没找到那天不去逛街的脱身的理由。

求婚那天，女朋友出门打扮了很久，临近出门了，我和女朋友撒谎说，有朋友找我有事，我要出去，不能陪她逛街了，当时女朋友的直接就生气了。
不过因为不能放朋友鸽子，她还是继续出门。同样我也快速的收拾一下提前一脚出门了，去了表妹家里和其他人汇合，表妹和我一个小区。

感觉我是最掉链子的那个人，
让打印我们在一起甜蜜的照片，我就找了朋友圈几张，然后打印了一下，大家以为我能打印出来一打照片。
让我去买玫瑰，扎花的人不在，一个新手在，给扎的玫瑰，手握的地方，全是刺，我也不知道我是怎么小心翼翼的捧回家的，到家大家从新把玫瑰修剪了一遍。
让求婚结束大家一起吃火锅，然后我自己计划求婚结束，我去超市买菜，被一顿嫌弃，“大家都在家你要出去逛超市？”，然后赶紧京东到家订购了火锅食材。
我准备就穿个日常衣服求婚，又被朋友们吐槽，让穿上西装。

女朋友进门那一刻，音乐响起，大家齐刷刷看着她，女朋友非常惊讶，这是我家吗？毕竟出门的时候，我还在惹她生气，回家时候，家里全是气球和玫瑰的心形
花瓣图案。

我单膝跪地，罗里吧嗦的说了一堆，从两人认识，到两人生活，到对未来的畅想，我太啰嗦了，女朋友都着急了，当然我的腿也麻了，背上全是汗。

因为有朋友们的支持和帮助，求婚非常成功，当然最主要的因为相爱。

### 十月

去了成都，看了熊猫，果然我知道为什么老外爱看熊猫了，是真的可爱。
去了都江堰，历史课本上的都江堰，当年读课本的时候，感觉就是一个简单的水坝，想不明白有什么特殊之处。
真正到了都江堰，才明白，都江堰的作用确实和历史课本一样，并且真的明白了都江堰的工作原理，更加叹服这些两千年前的古人，有着惊人的胆识，
能在涛涛岷江之上建立起来这样一座伟大的工程。可以想象他们到底付出了多少代价和多少的失败，才成就了都江堰。

成都旅行结束之后，我们从宝成铁路坐火车到女朋友家里，休整几天就回西安了。


### 十一月

公司运行状况不好，我开始自己打算找工作，针对性的投递简历。

之前在十月，约了拍摄了婚纱照，秋天不是一个适合拍婚纱照的季节，尤其是午后，总有一种落日余晖的感觉，但是摄影师还是非常出色。
婚纱照的时候，男人是那件最难处理的道具。

去了西安的老钢厂，去了秦岭的山边，外景还是非常棒的。想着以后买车了，可以和朋友去秦岭的山边郊游。


### 十二月

公司继续状况继续恶化，我确定了要离开的目标，如果找不到，就年后也要走，面试了好几个公司，最终最心仪的公司给了offer，然后我提出了离职。
公司同样也发生了所有人都始料未及的事件：
公司创始人，因为心源性猝死突然之间离世了，公司财务和管理状况陷入僵局。

但是该走的路，还是要走，该干的活，还是继续，这是作为一个职业者的道德和素质。
我开始进行我的交接工作，准备交接文档，把可能需要交接的东西，都整理了一遍。
等着最终确定可以离职的日子。

之前在北京的公司，也因为业务转型，然后公司遣散了大家，和之前同事也聊了聊之后的计划，大家都在各奔东西了。

十二月正好是生日，女朋友做了长寿面，同样也让我买了生日礼物：任天堂的switch ，游戏健身环还有塞尔达。

#### 致敬创业

创业的老板，感觉是伟大的，毕竟要走别人没走过的路，知道路不好走，还是一往无前。

感谢你们的毅力和勇气，创造了很多的就业岗位。

关于创业，其实写了一些东西，但是一直没敢拿出来，感觉自己是班门弄斧了，以后修改修改再拿出来吧。


### 一月

新公司入职，开始新的工作生活，一切都是新的开始，期待新的生活

过年前，新冠疫情爆发，回家过年

年前买了礼物，准备去女朋友家里拜年，然后还说如果到时疫情更严重了，可能就不去了。
女朋友回家之前，叮嘱我，要是家里没事干，可以把游戏机带回家玩玩，我虽然感觉麻烦，但是还是带回去了，这可是非常明知的决定啊。

大年初二时候，感觉疫情已经非常严重了，我们家去西安的大巴车都停了，我们公司也开始计划延长假期，并且开始准备在家办公。

在家哪里都不能去，我就开始打游戏，一直打了好几天，直到我的塞尔达通关。


### 二月


在公司，我使用的是台式机，我回家也没带电脑。
公司也通知了，正月初十大家开始远程办公。
我就赶紧开始网上下单，买了一台笔记本，年前就想买了，但是一直没有下单。
发朋友圈，求助亲朋好友，有没有车去西安，毕竟大巴停了，只能靠私家车。
最后介绍了一位司机：200一个座位，车到我家接我再加60，一共260到西安，虽然想吐槽一下价格，但是有需求就有市场，尤其是疫情期间跑车的人更少。
回西安之后，电脑也到了，开启远程办公模式。
居家隔离，远程上班。

## 对未来的期待

2019年是忙碌幸福一年。

2020年现在已经过半，对未来的日子，启迪就是幸福安康就好。

一切都会成为过去，一切都会过去。

加油。