# 2020年终总结

2020年，每个人似乎都是不一样的一年，疫情的影响，在大多数人身上，都没有太大的痕迹，仅仅留下了一直戴口罩的日子。对于疫情给一些家庭带来的不幸，深感同情，希望能尽早走出痛苦。迎接新
的一年。

## 一月

换了新的公司，开始了新的工作，熟悉新的环境，一切都是新的。
也准备好了过年去女朋友家里拜访一下，过年各回各家，各找各妈。
一切都属按部就班的生活。

## 二月

### 疫情开始前
马上春节放假了，人心思动，疫情的消息，开始慢慢发酵，但是距离疫情较远的我们，完全没感受到事情的严峻性。最后钟南山上电视做了电视通报，才意识到具体的问题所在。
开始囤积口罩，已经没有了，网店都没有了。女朋友赶紧去了药店买，高价买到了一些，后来想要在去买，已经不买了。

回家过春节之前，还和女朋友说，可能过年不能去她家里拜访了。女朋友说具体情况，具体看。

然后彼此各自回家，我带着生日礼物switch回家了。

### 疫情中
事情的发展，在不断的失控，与其说失控，不如说组织机构的失灵。谁也知道要做什么，谁也不知道要怎么做。
过年刚开始，大家还在走亲戚，即使电视说了不让，依旧还在走亲戚，因为大多数人都感觉，事情没有那么严重，我们那样的小山村，能有啥病毒。

给女朋友打了电话，女朋友家里，也表明今年就不要过去了，客车停运，以及路上感染等风险。
在家无聊，看电视，刷手机，打塞尔达。

各种无法证实的消息满天飞“客车停运”，“县里全是红灯”，“高速封路”，“国道阻断”。等等一系列的消息，不能辨别真假。

好在公司延长了假期，大家可以继续在家待上几天。

女朋友公司，要求正常上班，女朋友也就从老家回了西安了，我也就准备回西安了。
开始寻求拼车，朋友圈果然是好用的东西，发布朋友圈，一个小时基本搞定了，就是有些贵，不过无所谓了。

回到西安，公司是台式机，家里办公的电脑顶不住了，购置了新的电脑。
开始了居家隔离的日子。

公司号召给武汉捐款，好多年没集体捐款了。上次捐款还是5.21大地震时候，当时感觉周围的同学捐了好多钱，最后公布数额的时候，明显感觉到了数字差异，也就对集体捐款不感冒了。
出于对公司的信任，捐了200。虽然不多，但是也算自己心意。

疫情慢慢减弱，但是政策慢慢加强，让我理解到了地方在这里事情处理上的滞后性。

## 三月

### 居家隔离
隔离的日志太无聊了。虽然在家省区了上班的路上的辛苦，但是同样，也没有了下班时间的明显界限，工作时间基本稍微延长。

炒菜做饭，这个不是我的强项，这个属于媳妇的强项，我就负责收拾洗碗刷锅。

买菜是个难事，本来我们附近是有一个超市的，但是超市好像有员工确诊了。导致超市关门，并且公交已经停了很多，出行及其不方便。
出去买菜几次，每次都感觉没车不行，我要买车。

最远的菜，到过两千米外，走来走去，才买到了一点五花肉。
最贵的菜，从路边的小卡车上，买了一点青菜花了120，但是想到人家也是冒着感染的风险出来的，所以也就不计较什么了。

隔离的日子，非常想念拥挤的地铁,也可能想念的是自由的味道。

## 四月

隔离人日子继续进行，生活平静。

平静的生活，稍微有些乏味。我们开始分A/B班开始上班了。我也开始带饭的日子。

## 五月

生活基本恢复正常了，我和女朋友，也去除溜了一圈，看了看我们的房子，盖的怎么样了。

### 旺财到我家
对于养宠物这件事，我没有什么太多，没有特别想养，也没有特别排斥。
女朋友天天在网上云养猫，也就想养一直了。和我征求意见，我说可以的。
领养的时候，就剩橘猫和奶牛了

橘猫号称“赛大象”。
奶牛号称“猫中二哈”。

生活中遇到的橘猫太多了，我所以我就领养了奶牛猫。
起名字的时候，女朋友问我，想要什么起什么名字？
我想了想，想起了周星驰电影：那就叫旺财，我这的这个好，虽然是狗的代称，但是架不住我喜欢这个名字，要是再养一只，大概我会给叫来福。

猫来的日子，有喜有愁。

### 养猫的日子

猫本身比较喜欢干净，一般情况不用担心乱拉乱尿问题，但是在旺财这里发生了几次，乱尿了好几次，乱拉了一两次。
这些行为：让我女朋友有些崩溃，毕竟养猫的时候，想着的可能就是一个抱枕一样。给你温柔给你温暖。
然后旺财就挨揍了，揍了几次，也就慢慢知道，不能做什么了。同样作为铲屎官，也加强了自己的学习，按是及时清理猫砂，更换新猫砂，人不在家的时候，缩小活动空间。

旺财带来的快乐，还是非常多。我必须承认，旺财带给了我无与伦比的快乐，虽然我抓伤好多次。

打疫苗，驱虫，虽然不选精细，但是感觉自己还是一个合格的铲屎官。

### 准备结婚

疫情渐渐消散，结婚也慢慢提上了日程，本来准备三四月结婚，疫情影响，就还没定。五月感觉差不多了，我让我妈顶结婚的日子，结婚的日子最后定在阳历八月八日。

## 六月

结婚的日子定好了，我定好女朋友准备领证。
领证，需要在网上登记。
本来准备5.20时候登记的领证的，但是拖延症严重，快到5.20了，我才想起来去看看，才发现，5.20当天，已经被预约满了。
然后我就想，六月找个好日子吧（好记得日子就是好日子），我就找了6.18。

领证的日子到了，心情激动，脑袋又感觉有些迷糊，就是那种幸福的迷糊，如同太阳一般让人睡意浓浓。

这一天之后的日子，不再是女朋友了。
我们之间的关系升级为了夫妻关系。

## 七月

### 婚期靠近，心情越乱

慢慢靠近结婚的日子了，要忙的事情，也越来越多了。两个人更加烦躁。

吹牛这件事情，我非常擅长。认识媳妇这两年，感觉被治的差不多了。毕竟吹过的牛，有人记在脑子里，等你去完成，等你去实现，大概就真的开始终止出牛逼的脚步了。

婚前，我们想着两个人一定要出去玩玩，都是我答应好的。但是因为疫情带来的不确定性，我对于所有的出行计划，都保持了保守的观点。

结婚这个事情，非常期待邀请亲朋好友到现场的，幸福是需要见证的，但是出于对疫情的慎重考虑，我路远想来的朋友，我都阻拦了，但是我和媳妇观点相反，媳妇认为疫情已经缓解了，不必担心。

中间也是乱七八糟的事情，两个人心情也越来越糟，我们彼此甚至开始怀疑这个婚还能不能结了。

### 人人都需要冷静下来思考

拥有超乎平常人的同理心，这类人注定只会自我折磨。

猫是可可爱爱的东西，但是没养过的人，只会被外表迷惑。
猫不是一个抱枕，所以在家里上蹿下跳，抓抓这里，咬咬哪里，都是正常的。
但是如果理解不了这个，可能就是对猫咆哮，对人咆哮了。

这样处境下的我，感慨猫生不易，也在思考，为什么决定养猫之前，就觉得一定会按照自己的想法发展。


## 八月

结婚的日子定在八月八号，提前请了婚假回老家洛南准备，一切的一切，感觉都准备好了。
八月五号我回家了，八月五号晚上下了一夜的雨。

睡到八点，刘总(我的非常要好朋友中的一个)给我打电话，说“路被大水冲断了，让我去接他”。
刘总回来给我结婚帮忙，帮我带的结婚照回来。

我迷迷糊糊，看着手机，发现家里没电了，手机信号微弱。
让我爸骑着摩托车，载着我去接刘总。

刚走没多久，发现交警已经管制交通了。我只能继续沿着大路步行。

### 洪水之后的痕迹

洪水已经部分退去，一路上都是洪水漫过公路的痕迹，河道两边的便民桥(一般都是方便村里出行，小型卡车可以通过的桥，不存在质量问题)已经全部被水冲毁了，被冲毁的原因大多都是上游冲
下来的巨大树木堵住了桥洞。

因为河道较宽，一路上看到的房屋被毁，不太多。这个是非常庆幸的。

比较靠近河边的通信电缆，发生了不同程度的损坏，通信电杆横卧在河道里面，大规模的信号变弱也是这个原因引起的。

道路被毁的最严重的部分在某处河道拐弯的地方，洪水掏空了路基，安全能通过的宽度，仅仅剩余一个小轿车的宽度。我也是在这里接到了刘总。

我哥在回来的路上也被堵到了县里，让打车到水毁地方，然后我爸接回去了。

天黑之前，我又回了西安，电话和媳妇家里通报了一下情况。
当天夜里，继续突降大雨，山洪继续肆虐，不过因为前一天洪水已经消退了很多，第二次大降雨造成的损失稍微小很多。


### 婚礼稍微调整

八月七号，我和媳妇又回了洛南。

到洛南之后，之前已经给娘家预备好的酒店，被前来救灾的消防官兵征用了。
我们赶紧重新顶酒店，没有处理过这类事情的我，真的不擅长，这个时候，刘总真帮了大忙。
县里的酒店都比较小，并且因为洪水，很多人都被困在县里，消防官兵，也征用了很多酒店。
幸好刘总人脉比较强，帮我问了县里一个度假山庄的酒店情况。最后把娘家人，都安排在了山庄里面，娘家人的住宿问题才解决。

我们家族参加婚礼的人，只能从家里走到县里。

酒店那边也因为姑姑家的哥哥在酒店，也及时调整了酒店的酒席数量。

本来酒店酒席结束之后，婚房安排在家里，也调整为酒店了。

下午娘家人接到了，先安排吃饭，然后安排住宿，整个过程都比较顺利。

晚上做了婚礼前，酒店的彩排，
老婆总是担心我掉链子，毕竟我有时候说话真的是一个婆婆妈妈的人，可能是情绪的问题，情绪上来了，谁都拦不住。
于是老婆要求我：婚礼中间的迎娶环节，我说的话不能超过十句（通常这样的场景下，我可以说上一百句。。。。）


### 婚礼进行时 

婚礼顺利进行。
老婆的朋友来了很多，因为从西安过洛南县的整个路都是通畅的。但是从我家到县里的路，只能步行十几公里，我老家的部分亲戚和部分邻居，都被困在家里了，无法出门。

接新娘，发红包，婚礼仪式，敬酒环节，一切都顺利进行。

非常感谢送出祝福的每一位亲朋好友。

当天婚宴快要结束的时候，我家到县里的路终于通车了。

婚宴结束，送走娘家人，一切一切都非常顺利。

### 九月

公司组织了团建，我们去了北京一趟，认识了一下各位云同事。


### 十月

今年旅游已经成了风险事件了，所以就十一假期去了老丈人家里。

#### 二手电动车
媳妇一直说要买一辆电动车，我觉得我们要买车了，所以觉得电动车没必要，但是还是准备去看看。然后就去了西安的电动车一条街，看了新车，也看了旧车。
我告诉新车店的老板，我们要停在地铁站旁边，老板说“你还是看个二手吧，丢了不心疼！”

于是我和老婆就看了一辆二手车，花了600买了回去。买的时候，老板告诉我，这个速度有些慢，你要是觉得慢，你可以看看其他的。
长时间不骑车，导致我觉得挺快的，但是真的骑了一会一天，感觉到确实慢，动力不足。
媳妇自己不太会骑车。不过骑了一星期，也敢飙车了。

#### 拔智齿

牙疼的睡不着，之前去看牙的时候，就建议我拔牙。但是想想挺贵的算了，也就没管。
等到疼的睡不着了，才意识到必须要拔掉了。

拍了片子，约了医生，打了麻药，拔牙的时候，唯一问题就是呛口水，其他还好。
等麻药过去，才能真正感受到疼痛。

## 十一月

带旺财绝育，猫大了，医生也说适合绝育，于是就带着旺财去绝育了。

## 十二月

### 买车提车
一直说买车，我也去看过车了。但是我还是没下定决心说要买车，考虑到没地方停车，以及日常上班地铁最方便等原因。
找了个周末，和老婆去了丰田的4S店铺，看了看，老婆觉得丰田卡罗拉不错（有朋友推荐），然后就买了。可能就是看了看，就买了。
提车上牌。


### 父亲生病

父亲因为大概高血压停药一个月，突然导致中风偏瘫。然后我和媳妇瞬间感觉到中年压力。



### 项目组改动

项目的变动，导致职位变动，然后我开始写java了。

## 一月

回家过年，因为提车的时候，一不小心蹭了一下，对开车有阴影了。所以年前都是媳妇在开车，我负责看路。
我们从西安开到我家，从我家到西安，然后再翻阅秦岭




