# 2022年记忆

年龄真的可以带来健忘，现在回想起来，2022年到底发生过什么。我感觉自己还要思考好几分钟，发生的事情，到底是2020年的，还是2021年的，还是2022年的

今年过得平淡无奇，但是又不愿意回忆起来任何细节

2022年又是和疫情斗争的一年，这一年的斗争相当惨烈，最终我们突然莫名其妙的战胜了疫情，现在这个时刻，已经没有人提疫情了，总感觉一切都缺乏真实感

## 等待交付的房子

2019年5月，买了西安恒大的房子，如果一切顺风顺水，那就房子可能已经搬进去住了。因为之前工地挖出来过古遗址楼延期交付赔偿了不少钱，到了我们开发商合同改三年交付了。虽然夜长梦多，但是那个时候，我还是相信大而不能倒的。

2020年遭遇疫情，工地停工一段时间，大家都在停工正常现象
2021年恒大暴雷迹象显现，2021年下半年人开始比较少，最终确定停工了。小区的业主们开始行动，各种措施和想法都讨论了。最后终于成立了对应的部门，处置的问题。

2022年终于又动工起来了。网友也说了，迟到到的正义也算正义呀！

最终给的时间是2023年2月28日交付，目前各位业主参观过的房屋现状而言，有些人就是癞蛤蟆，踢一脚走半步，不踢了，它还能给你溜下来，不过有就不错了，不是吗？

## 婚姻在争执中更加稳固前行

可能这些年一直秉承过的理念就是，只要我不在意，就无法打到我。

在外漂泊多年，不管大学四年，还是北京三年半，对我性格的磨练，成长很多，当然一个人苦闷之时，也会思考人生终极问题，也会看看佛经，大多的问题，都会随着时间被遗忘，情绪也会逐渐自我消解。

结婚两年多，总在成长，我理解的婚姻，1+1>1是一个平衡过程，毕竟婚姻并不是为了改变什么，两个人的时候，相互协助，相濡以沫。

这些年的一个人生活，养成了很多坏习惯，生活邋遢，各种粗心大意，很多事情都不注重细节等等，这些问题不和人深入接触，其实都是个人问题，在婚姻里面可能就是痛苦
顽疾。

## 自由珍贵

还记得半年前，我还在思考，疫情会不会持续十年以上。那个时候，我们对未来充满迷茫和不确定性。现在思考来，终于知道在某些历史年代，为什么有些人无法坚持到最后，

到了今天，似乎依旧在咒骂躺平和放开的声音已经非常微弱了，人总是健忘的，当然继续骂也不是问题，都是自由。

今年过年，忙忙碌碌，西安作为大本营，开车从西安到商洛，从西安到宝鸡，又西安到渭南，路上一路全是人，这三年，我们似乎都没看见这些人，今年冬天如同三年冬眠集
体苏醒一般，路上排队，上厕所排队，吃饭排队。人一下子全都出来了。

人们对未来的向往，对美好生活的向往，无法阻挡，生活会越来越好。

## 缅怀逝去

2023已经到来，对任何人而言，生活似乎慢慢回到正轨。同样我们也必须缅怀那些永远停留在过去的生命。
年底时候发生一件悲伤的事情，犹豫要不要写出来，因为牵扯到隐私。但是思考一下，还是要写出来，用文字来记录那些逝去的生命，

*邻居家远嫁的女儿，三年疫情阻隔了的亲情交互，今年放开了才能回家探亲*
*家里父母迎接女儿回家，做大扫除时候父亲不小心从楼上摔下离世*
*搭乘的大巴遭遇秦岭大雪被困路上一天，我的发小最终没能回家见到父亲入土前最后一面*
*西北山村孤冷的夜，一盆炭火温暖了发小的身心，同样夺走了他和我一样属相的生命*

正值壮年的我们无法理解生命的那份脆弱，同样无法释怀。我又开始思考，人生的意义到底是什么。

## 未来期待

2022现在回忆起来，还是不知道做了什么，可能是我什么都没做，世界一直在变。
2023可能依旧忙碌，但是我希望出去看看，看看大好河山，让2023年的年终记录，可以有更多的事情记录。不要让2023成为2020-2022的延续。

## 终

时间不会停留，但是日子会一直重复，但愿你们都能勇敢去追逐，让2023我们能得到我们想要的东西，或者完成我们这三年想做的事情。


