# 2023年终总结
#### date 2024-02-08

2023年一切都好

之前写年终总结时候，都是按照顺序来写，今年按照事件来写，今年的事情大多都是连贯的

## 房子住进去了也拿到了房本

如果讲道理行不通，那就不要讲道理了，要不然我们永远都是和孔乙己一样的时代废物

### 买房的整个过程
2019年，从北京回到西安，终于把买房提上日程，之前也是听说烂尾太多，所以先看的二手，但是发现因为房价普涨，那些卖二手房的，感觉就把我当傻子，不是太偏，就是太贵，房龄并且老旧，当然也可能是我的中介太坑了。

最后回归到了看新房，也被中介忽悠着看了各种远的不能再远的房子。

最终咨询了之前的同学，他在恒大上班，觉得恒大房子还行，推荐了一个小区让我去看看，当时这个小区已经交付了部分楼栋，总感觉是已经风险很小了。

***毕竟许家印还在城门楼子上站着，整体恒大的声势也很大，当时我还感叹，要是恒大都能烂尾，我就认命，毕竟不是我的选择问题，而是命运问题。***

真正的东拼西凑，周围能想到的，都找了一遍，最终算是够了首付，背上了房贷。等把北京公积金提取出来，然后2019 年年底，还清了全部当时首付的外债。

### 等待交房

恒大问题隐现，停工来的猝不及防，突然就停了，你找他们，他们就说，“你看没看见有人干活吗？不要造谣。”

人民的江山，靠人民。大家自发为了房子，然后找相关单位沟通，当然问题太复杂，谁也解决不了，唯一能做的就是相互安抚，不要激动，不要过激。结果自然会毫无进展

恒大问题彻底暴雷，事情才迎来转机

### 保交楼

烂尾楼的存在，是一个客观的，无法解决的问题，这也是在烂尾楼历史中，一直存在的问题。
解释一下原因：
“房子烂尾，必然是因为没钱，并且当前这个房子还欠了建筑商一屁股债。”

常规解决方案：
第一种. 找足够多的钱，把签的钱还上，建筑商继续盖房子，然后交付
第二种. 找能改完房子的钱，把建筑商赶跑，让他们去法院起诉，然后找新的供应商继续盖房子，然后交付

两种方案，都有困难。
第一种，房子都卖出去，如果没有可以继续抵押或者出售的资产，从哪里搞钱，就搞不到那么多钱，所以直接放弃这个方案。
第二种，建筑商现在唯一的筹码就是房子，你确定能用合法的手段让他们离开，然后让新的建筑商进入？

当然我们的房子交付了，具体采用了上述那种方案，我就不清楚了，这不是普通人能参透的事情。

2022年-2023年，西安的保交楼政策，终于起了作用，因为我们楼盘整体问题较少，在政府的支持下，终于达到了可以住人的地步。

### 装修

跑了好多店铺，看了很多装修用品，但是最终还会选择了，小厂商的沙发，餐桌，床，毕竟便宜。
嘴上说的“买真皮，买贵的，会被孩子和旺财（我家的猫）糟蹋，还不如先这样，等稍微大一点了，全部换新的”
心里想的“钱是好东西，要是有钱谁不行买好的”

### 入住

住在自己家里，感觉确实不一样了，尤其是这些年的租房搬家，让我更加深有体会。 
就是一个子“爽”
以前租住时候
1. 感觉进小区大门时候，保安都要看看我是不是小偷。
2. 想买个东西，第一考虑是搬家时候怎么办。
3. 办理相关证件后者证明，房东总害怕我把他房子卖了。



## 孩子降生

备孕总是在计划，计划了好几年，我也用这个当借口挡了不少酒。

今年五月，终于备孕成功，感觉生活的一切都开会变化，同样我也更加成熟了。

### 男人的成熟非常的缓慢

如何确定一个人年轻，那就是看这个人是否坚持要区分对错。
如果确定一个人油腻，那就是看这个人是否只关注利益。

我目前已经介于年轻和油腻中间了，要思考利益，同样努力区分对错。

### 辛苦媳妇

2023年，媳妇去周边市工作了，车程一个小时。 从五月怀孕开始，各种跑医院检查，各种提心吊胆。
劳累和辛苦，我却不能有强烈的感同身受。
面对媳妇对我的抱怨，初期的我，并不能理解，甚至还有不开心。
有时候在想到底是我自己冷血，还是因为孩子不是怀在自己身上，自己不能感受到一切都在慢慢变化，同样也无法感同身受。
后来在小红书上看到部分关于女性怀孕的帖子，才能慢慢的理解女性的生育困境和生育时候的焦躁不安。

或许因为枕边人，对怀孕的变化，不知道如何表达，或者说不希望很多话说出来伤害彼此，所以只能表现在脾气和心情上。
看小红书帖子时候，才能发现怀孕女性，不同视角，不同的利益考量，不同的风俗习惯。才是女性怀孕时候心情和脾气变化的根结。

###  逐渐成熟

什么东西不能吃，什么动作不能做，需要保持好的休息和睡眠，这些都是孕期的变化，同样我也慢慢意识到，怀孕了不是之前的能蹦能跳的状态了。
之前家里都是媳妇做饭或者我们去外面吃，主要是我做饭比较没有食欲，当然我也会做饭，如果下面条和炒土豆丝算的话。

疫情期间，媳妇阳了症状严重，并且当时因为宫外孕小产不久。
我也阳了，我的症状较轻，家里就我们两个，所以做饭就我来，平时我就是下面条和炒土豆丝，其他的饭实在是不会做。
担心做的不好吃或者做法错误，我去问了媳妇
“西红柿炒鸡蛋，西红柿切片，还和切块”。 
“两个一起下锅，还是西红柿先下锅”
身体疾病的痛苦，加上我的不靠谱精神的折磨。

媳妇彻底对人生绝望，抄起电话给我妈打电话“我和你儿子过不下去了”
我也绝望，人只有受到精神的摧残切无力解决问题的时候，才能逐渐成熟，身体的痛苦是不足以让男人成长的。

### 飘在天上

以前我总是票在天上，总是觉得很多事情，都是无所谓的，我不在意别人的看法，讨厌细节和繁琐的生活，同样我也不会为任何人尝试改变。

2023年，自己总算落到的地上，开始处理生活中的细节。
开始尝试下厨，按理来说，从初中在外租房的经历而言，做饭对我来说，简直就是小意思。
但是这些年的做饭，可能就是为了吃饱而已。 
上午稀饭，下午面条，典型吃饱就行。我没有感觉到自己做的饭不好吃，同样我也没感觉到做饭有多难。

和媳妇在一起之后，家里都是她做饭，因为媳妇做饭实在是太好吃了；还因为我实在不知道鱼怎么处理，排骨怎么处理，五花肉怎么处理，以前那些贫穷的日子，这些食材对我而言，都是奢望。

开始尝试下厨，啤酒鸭，红烧排骨，排骨汤，金汤肥牛虾滑，番茄炖牛腩，包饺子等等，开始尝试，味道还不错。
下厨还在继续，2024 将开始尝试更多的食材和更多的菜品。


### 孩子出生之后

出生时候，填写各种表格，关系一栏填写“父子”，我突然感慨到，以前填写的都是我和爸爸的角色关系，现在我成了爸爸，小宝宝成了儿子，角色的平移转换来的突然，同样让我意识到我是父亲了，需要父亲的角色完成人生的角色扮演。


还记得以前睡得这么少的时候，是通宵达旦上网吧，但是第二天还要上课的时候，那个时候简直就是精力过剩阶段。

最近小孩子出生，半夜起来喂奶，我总感觉我刚睡着，小朋友就哭了饿了。
过年半夜的烟花声，总是突然就想起来，害怕孩子吓着，媳妇和我都是一秒床上弹起，给把小朋友耳朵捂上。

小朋友一天天长大，我们也一天天成熟，明年这个时候，小朋友就可以地上跑了。


## 世界在变化

### 大局观

年初终于解封了，所有人都期待好日子来临，做好了一切迎接未来。
但是总体形式来看，貌似更差了。

大公司裁员，小公司关闭，就业数据也是一塌糊涂，当然这些我们也不评价，就是记录一下。
我们自己也如沧海一粟，随风飘荡，也渐渐明白，走一步看一步，自己不是圣人，想太远没用，做好当下，干好自己的事情。

### 理财
股票涨了跌，跌了涨。2023以小亏损为结束
终于去期货市场试水了，发现可以看看，但是没必要给于太多精力。
基金别提了，发现现在这些基金经理的水平比我还差。
2024 依旧不乐观，但是目前的位置来看，部分还在低位，问题不大。

### 斗争观
与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷
世界和生活，总是在变化，不管你是否承认，他都在变化。
以前总是想努力置身事外，现在才发现，很多时候，我们不主动斗争，不主动争取，世界好像都遗忘我们的存在
这些感悟都来自，等待交房的过程中。


## 最后

每年都要记录一下，有时候尽量想着多记录一点，但是又感觉很多隐私的事情写的太公开不好，然后就又不写了。

现在会看历史写过的文章，发现每年都有不同的想法，不同的看法，对世界，对自己，对未来。

同样，我希望大家也尝试记录那些历史瞬间，并不是为了成为什么，而是因为真的，我们在老去，很多事情细节在脑中淡化，从而忘记自己这一路艰辛，一路闯荡。




