# 中关村(科贸大厦)买设备被坑警示录

上次去实体店买东西被坑，是去买了一双鞋子，当时觉得鞋子要试试和不和脚，于是选择了实体店，鞋子也不贵，但是质量实在是堪忧。
穿了不久就开胶了。自那之后对实体店买东西没什么好印象了。

# 本次被骗缘由

朋友想要买一套设备，拍摄视频使用。索尼fs5，看了网上的报价，三万一千左右。本地的实体店也挺贵的，也是这个价格。后来在网上
看到同型号的产品，只要两万多，正好囊中羞涩觉得这个报价确实挺低的。联系了店主，然后想要看看货。正好我在北京，朋友联系了我，
我就和同事去指定地址看货了。看货的结果是不能拆，不能试机器。我就给朋友发了包装箱照片。毕竟是大件，想着朋友自己过来看看，
再决定要不要买。也说好了他自己过一段时间过来看看。我们都知道，现在社会，真的是一分钱一分货。你们要信这个理啊。

## 被骗过程

朋友今天给我打电话说，找了另外一个懂设备的大学同学W来看看东西，我说：好啊，毕竟有个专业人员在场，也不至于出现什么问题。
反正只要东西没问题，装机发快递就行了。朋友把押金九千给我了。

约好了十一点和W，在科贸大厦楼下碰面。

我们都到地方了，之前去过一次，我差不多能记得路（科贸大厦11层1138室），到了地点，门上写的索尼，康佳华北地区总代理。

因为之前来过一次，朋友也和他们联系了。所以直接就按照之前朋友和说好的流程“先给一般钱，然后发货，然后收到确认没有问题，再付尾款”

我把押金给了经销商，经销商说去取机器，因为他们做的是代理，所以需要去真正的供货商拿货。我和W就坐在1138等着。

## 真正的套路开始了

等了一会，过来一个他们的人简称为骗子A，说“你们别着急，我们也是找人拿货，比较慢，所以你们先等会”

然后他就开始了他的表演,问问我在哪工作，我说就在你们对面的大厦里。因为上次来的时候，他们就问了，我就说我在对面上班。

然后开始问我买设备干什么，我说朋友做视频需要使用，让我来验验货。

然后他就开始说“这个设备不好啊，这个设备是一般政府用来采购的做公司资产的，你朋友要用，买这个绝对是不行的。这个会去拍几分钟就
发烧”。
然后我们想想：也是啊，人家卖设备肯定懂啊，朋友是不是弄错了。然后就让朋友和骗子A通话了。然后通话中，我们听到，朋友想要最好的。也就
是之前商量好的机器，现在变成了国产的机器。明显不是一台机器。明显不是一台机器，我们必然不能要了。

我和W都和朋友进行沟通，沟通的结果就是，退钱，不买了。

## 撒泼无赖开始了

我们说我们不买了，退钱然后以后有机会再合作。

这个时候，骗子A说“那我问问他们设备有没有出库，出库了就不能退了，因为出库就开始计算保修了。”

然后问的结果是“机器已经出库了，现在正在拿回来的路上，你们只能按照我们之前商定的购买机器了。”

我们怎么就不能退了，这个时候显然我和W都是始料未及的，虽然刚刚在上楼时候，我和W讨论了，中关村买东西的各种坑，已经知道可能遇见各
种问题，但是没想到真的遇上了。

各种理由，就是一句话，就是不退钱。必须买。我们已经交了押金也不可能说走就走。

耗着，各种理由，就是不退。

当然，机器也也没给我们拿过来。

给出来的架势，这是中关村，我在这里吃定你了。

要么拿走机器，要么一分钱押金也别想拿走。

## 再次套路

到了最后，骗子B出场了。说自己是经理，我们不买设备可以，但是必须买其他东西。也就是强卖开始了。
行啊，不买这个，换点别的也行啊，电池和内存卡，你们至少让我们赚点钱啊。

再次和朋友通电话，确认这个事情。我和W决定买点别的。

我和W问过电池和闪存卡，报价太高了，决定一样也不买。还是要直接退钱。

B直接就说“我现在就想挣你的钱，不买东西是不可能的。”。这是要开始抢劫啊。

我们已经没有退路了。

我就问B"我直接给你800，剩余的钱退我"。

“你们不买东西，我们怎么能收钱啊。”

既要当婊子，又要立牌坊。第一次看见这个无耻的人。

## 最终解决

给朋友打电话：“现在只能买一个东西了。要不然我们两个人是走不了。我这边直接买他们一个闪存卡。然后剩余的钱退我们。这个行不行？”

朋友答复：“行，全当自己来回路费了。只是这日狗的人啊，实在是让人不爽。”
 
最终，我们花费了1500元，买了一张存储卡。剩余的钱退回账户。

我和W出了大厦，上了地铁，才算送了一口气。

觉得我们活着出来了。上次有这样的感觉的时候，是和脱离芍药居东北黑中介的时候。

