# 但愿你不被生活追赶

我们生活在最好的时代，自由，平等，充满机会。当然这个是和历史上的中国做比较。

我们可以自由的做很多事情，并不是任何事都是自由的，也要受到法律的约束。

很多自由，我们都是不需要付出代价的，因为这些自由，是老一辈的英雄帮我们争取的。

所以现在很多不自由的事情，也需要有人奋力疾呼，从而改变世界，让一切更加自由或者美好。

### 最终的结局

离开故乡，我们终于可以不在乎别人说什么，虽然还是在乎。不过听不到，也就无所谓了。

回家过年，必然我又切换回了二狗子的生活模式。

中国的乡村，当然算不上五千年文化，但是从秦汉之后，大概也没有什么实质性变化。

红白喜事，依旧沿用着无数的祭祀流程，我们告慰先人，虽然早已经找不到族谱，但是近几代的坟茔需要按照时节去祭奠。

丧葬文化，慢慢也在消亡，我们亦不知后人如何去理解或者消除亲人离世的痛苦。

看着化作一包黄土，旁边当年下葬种植的树木已经成为可以纳凉的大树，虽然除了自己不会有他人来纳凉，自己也渐渐腰杆不再硬朗。

你终于明白，逝去的是青春，但愿自己也化作一包黄土。

长相伴于青山绿水间。

亦或赶一把潮流，将自己的骨灰葬在其他星球。

毕竟你不够豁达，或者你还是思想太过传统，当然也可以称之为迂腐，你怕有天亲人想起你时候，你不知道怎么告诉他们坚强。

他们可以仰望星空，但是你知道星空带给你的力量，远不如每年去祭祖时候，那些旁边长满参天大树的坟茔更加剧烈。

你终于还是想将自己葬入黄土，不过真的到了那个时候，你已经不能决定一切，你的一切都会随着时间消散，直到再也没有人真的记起你。

一切一切，就这么改变着，或者清楚，或者迷茫，已过不惑之年。

但是时间从来不会停止。

### 新生的希望

婚礼变化似乎不断的向更新的方向发展，不管是西式婚礼，还是传统的中式。

每次参加，都能感觉到所有人对新人的祝福。

我知道，都是爱情，让他们在一起。

当然也可能不是。

也可只要有一个人付出爱，就够了。

但是我知道，他们都是幸福的。在那一刻，因为他们是自由的。

自己突然就想结婚了，从来不觉得你结婚证能代表什么，但是就是突然想结婚了。

每天醒来，你知道，幸福就在身旁。

那种安慰感，从来都是无可替代的。你也分不清楚，到底是爱情，还是早已随着时间流逝，爱情已经成了亲情。

你也不想区分，你知道，你们是真的幸福。

因为你们自由的交谈，平等的对待，有时骄傲，有时疑惑。你们还是会争吵，毕竟争吵是沟通的良好方式。

你们知道，未来的一切，在想象中都是幸福美好。

直到死亡将你们分开。

一个随着时间停止，另外一个还要继续随着时间继续衰老。

但是你们知道，婚姻开始，幸福就是你们接下来的余生。

### 炙热的追逐

什么是爱情，单身狗不知道。

但是单身狗知道，自己青春的荷尔蒙会因为无法释放，而处于青春的癫狂，就好像那些发春的猫咪一样。

精致的利己主意，让你脱离爱情的癫狂。

总觉得自己是骑着白马的王子，但是不知道什么时候，才能发觉自己连白马都不是。

或者自己是被恶龙围困在城堡里的公主，总有王子骑着白马来，挥刀斩恶龙，带着自己离开。

从来没想过，王子会变代替恶龙，公主依旧是恶龙的宠物。

也没想过，自己打到恶龙，逃离城堡。

更没想过，运用自己的才智，让恶龙目送自己离开。

当然，从来没有恶龙，自己也不是公主。

但是还是有王子，于是自己就等价的变成了公主，没有王子来的原因，是因为不能经过恶龙的考验。

我们是自由的。

自由存在。

从来不是王子的人，但愿你的恶龙放你离开，我们才能平等遇见。

在未来的日子里，浪迹天涯，相濡以沫。


### 最初的开始

从你哭出声响那一刻，注定了你带来无数改变。

蹒跚学步，你发现了更大世界。

和隔壁的小哥哥小姐姐一起上学，你认识了更多同龄人。

你开始知道自己的压岁钱，可以换来超市里面好看的玩具，你开始把自己的压岁钱偷偷攒起来。

你和班上的小霸王打架了。你抓了他脸，他抓了你的手。原因是小霸王抢了你送个邻家小妹妹的玩具。

晚上回家，爸爸说你们是男子汉。

但是妈妈罚你一个月没有新玩具，你不知道自己做错了什么。

你上了小学，作业多的抬不起头，妈妈做作业比你还着急，你想什么时候才能和家人一起出去玩啊。

上了高中，邻家小妹妹告诉你她喜欢隔壁班的那个小痞子，你晚上放学就去和人打了一架，但是人家人多，你被打了，回家也没敢告诉父母。

随便上了一所大学，父母望子成龙的心愿破灭，但是他们说“有学上就行了，总算要毕业了”。

你突然开始思考人生，

你要做什么事情，

你想要遇见什么样子的人，

你找不到答案，一个人出去旅行，开始读一些从来都不觉得自己会读的书籍。

毕业了你还是没找到答案，但是你很清晰，自己是一个成年人了。

意外的有了一份莫名的责任感。

你开始努力工作，

你开始没有时间思考人生。

这一切，直到你遇见某人，某事，你开始改变自己的生活。

