# 关于十一月

时间总是比我们想的要快。

依旧记得今天刚刚过完年，就和同事说，我一定不要错过春天的美景，我要出去踏青。然后没去成，因为天天加班。
六月多了，说我要下海游泳，然后加班，然后就没有然后了。
十一月了说要去看爬山赏秋景，倒不是因为加班了，是因为雾霾和自己一个人，不想出门。

总觉得自己有时间，总觉得自己马上就能上路，谁知因为一个“穷”字，放到了我。

十一假期，在公司加班五天，这些事情，有时想想挺可怕的，这不是我想要的生活，并且这里没有我的理想。

上个星期有一天夜里，早晨六点多，突然感觉自己呼吸困难，赶紧坐起来，从桌子上拿回自己的手机，握在手里，准备这时刻拨打120。

过了一会，感觉舒服了，然后也比较困，就睡着了。

当时最怕的是，我打完120，然后我要是休克了，120也找不到我，那个时候，感觉也许人生就是一口气没有突然没有吸进去，然后就跪了。

那天起床，然后镇定的去上班，好像一切都没发生一样，还和朋友在群里扯淡，说“我昨天晚上，差点跪了，准备周六去做个检查”。 朋友打来电话，
“你赶紧去医院看看，过几天去医院，什么玩意都检查不出来了!” .自己想想也是，接完电话，然后离开公司，去了一趟公司旁边的医院。

## 和医生交流的过程

检查的过程，比较漫长，我怕心脏有问题，我就直接告诉医生，然后医生做个关于心脏的检查，躺在检查床上，医生用仪器在我身上检查，

我听见医生对另外一个医生说，“你去把陈大夫叫过来，他是这方面的专家”。

然后我心中大喊“wocao，不是真的要跪了吧”。

然后去找人的医生回来说：“陈医生帮病人做检查，正在忙，没时间”。

“那你把张教授叫过来，他是咱院的招牌，啊，小伙子，你别担心，我们就是让其他大夫过来看看，没事！”。

我突然感觉，我的生命开始了倒计时，都把招牌拿出来了，我还不死？

“张教授来了！”。

“张教授你给看看，你再给这个小伙子做个检查。小伙子别怕，张教授经验丰富。”

然后我在等待着审判，等待着结果，不过那时候真的做好了，我不能死在病床床上啊，我要出去旅行，我要捐献眼角膜，我要。。。

小伙子，没事，身体很健康，你昨天出现的状况，应该是你昨天晚上吃多了，出现了食管倒流问题，以后晚上少吃点，或者不吃。
（我和医生说，我前一天和朋友出去一直吃到11点多，吃了好多）

拿着诊断结果，安心的回公司了。回到公司预约了体检。

## 去体检

因为之前一直没有做过除了学校之外的体检，所以就想着做个全面一点的体检。感觉有必要检查的，都检查了一遍。

其他检查都没有问题，到了最后对检查结果确认的时候。医生说我“你的胆上有个息肉，需要进一步做个检查，因为在胆上，
并且这个东西癌变的概率很大，所以你再做个检查吧，我给你开单子，你去交一下钱”。

当时都下尿了，前两天被医院的医生吓了一下，现在又有可能是癌了，那种心情，真的是自己的后事都准备好了。

交完钱，然后采血，然后最后再确认一次，整个检查结束。

回家等报告单。

## 胖

胖了真的不好，为什么不好。

体检时先要抽血，护士姐姐说，“你这太胖了，这个扎完针都不出血啊，来换右手胳膊”。

“不能扎手背吗？”，想着一会还要会去写代码，要是两个胳膊都被扎了，那就废了。

“先扎胳膊，要是不行，我们再来扎手背”。还完果然就好了。

最后一个胆的上的那个息肉要化验，需要采血，就是针扎指头尖的那种。

“来伸手”，还没感到疼，已经扎完了,然后需要将血液采集到玻片上（就是高中生物学上的那个玻片）。"不行啊，你这血有气泡啊，你是不是血脂过高啊？"

我愣了一下，这个好像不是我血脂过高，美女是你的手法不对吧。

“来拿出你的另外一只手” 。我还没有反映过来，她再次扎了我一针。

“嗯，这次不错，刚刚的也不知道什么问题”。我只能默默的看着我的手了。

我一共挨了四针。


*体检结果，一切正常，体重偏胖，加强运动。*


## 可能总会倦怠

最近这几天不太忙了，所以有时间胡思乱想。

开始考虑自己职业生涯问题，我到底想要什么，我有没有准备好离职







