# 北京租房记忆

来北京飘着，差两个月就三年了，三年，睡觉的地方换了多少个。

芍药居一居室(芍药居北里)—>芍药居隔断间(圣馨家园)->育新地铁口(北新家园)->霍营地铁口(旗胜家园北区)->北京青年城

最初来北京，先在大学同学那边借宿。

我过去住了三天，房东房子卖了，当天晚上中介通知必须搬走，大学同学当夜搬走，因为没找到住的地方，房东还没来收房，所以中介暂时允许住一两天，可能随时收房，我就在继续在床垫上躺了两天，下班就去找房子。

__*租房的故事就从这里开始。*__

#### 芍药居一居室

*房屋租金: 1300元*

*房屋住户: 3口人*

*房屋结构: 一居室，客厅没有外窗*

*周围环境: 四环边上，所以不要奢望开窗，噪音巨大，距离地铁站两站公交*

同租的三家，有另外两个女孩也要租房子，所以需要大家一起找房子，最终找到一个转租一居室，能住大概三个月。我住客厅，他们住卧室，也算是“和美女同居的日子”，客厅因为没有窗户，所以显得特别昏暗。

美女A，河南人，高中毕业就出来工作了，毕竟河南高考实在是太残酷。做高端商场的服装销售，一米七多的个子，身材好，口齿伶俐，这些年工作上挺顺利，上班上四天休假三天，也算轻松的工作，就是忙起来也是正忙，毕竟一站就是一天，服务业也会遇到各种奇葩的事情。

美女B，山东人，大学毕业，播音主持专业，当然也是美女，做公司运营，认识那段时间工作不太顺利。

一居室是可以做饭的，但是因为抽油烟机有点问题，所以做饭屋子全是油烟，我也放弃了做饭的想法。

租一居室的时候是中介介绍的，就是原来借宿朋友那边的那个收房的中介，依然记得那个中介公司名字，也记得中介的名字。

也可能因为上来坑了多不少钱吧，也可能是刚来，第一个月工资都没发，自己从家里带的钱，租房就差不多了，吃饭都要计算一下具体
能不能到月底。

*转租费用给了600，跑腿费用给了500，虽然是三个人承担。但是现在想想，也说不上来到底是自己懒惰不想去自己找，还是自己对于陌生的城市恐惧，以至于这样的事情，觉得还是花钱比较节省时间和避免一些意外。*

当时给大学的师哥打了电话，支援我了3000，然后才能算是能稳定存活到发工资，特别感谢师哥信任。

一居室转租，签署了一份合同，但是合同不是走的公司流程，就是中介自己签署，没有公司印章，这个我没注意到，可能法律意识淡薄，最后退押金时候，还是使用上一个租户的押金收据单。

引用钱钟书《围城》中的一句话：“上海这个地方比得上希腊神话里面的恶魔岛，好好一个人来了就变成畜生”。

可能在北京也会遇到这样事情。

#### 芍药居隔断间

*房屋租金: 1400元*

*房屋住户: 巅峰时期10口人，最少时期7口人*

*房屋结构: 两居室，拆分出来四个隔断，分别是：主卧(A)，次卧(B)，客厅无窗隔断(C)，客厅靠窗左边隔断(D)，客厅靠窗右边隔断(E)，厨房(G)*

> 那个时候的群租房定义是: 
>> 每个房间最多两个人。
>
> 现在群租房的定义: 
>> 一个处房产只能隔断出来一个隔断，也就是n+1

所以我住的时候，法律这个貌似不违法。不过谁看了房间的格局，都会觉得这就是侮辱法律。

我的屋子是D(客厅靠窗左边隔断)，宽度仅仅能摆出一张单人床，然后床边能有50CM。相对而言，房间狭长，看看一会能不能画个图出来。

看房的时候没注意，E室养了一只猫，一个健硕的黑猫。

看完房子，交完押金，回去的路上就已经后悔了。但是又能如何，毕竟押金真的不少，自己不舍得。那时想想，就是环境不好感觉自己忍忍就习惯了。

过了一天我去签署租房合同，同时有一个健壮的男人退房。

>退房的时候，发生了争执，争执的原因是，还有两个月到期，但是中介一分钱不退，并且把房子已经租给了别人，另外一件住户已经搬家过来了。
>然后看着两个男人争吵，我突然觉得自己陷入危险之中。狭小昏暗的屋子里，中介这边四个壮汉。一个全是纹身肌肉健壮的小个子，代号“四哥”。
>
>退房的哥们使用法律来说“我之前那是不住了，让你们转租，但是你们转租完了，不能剩余两个月的房租不退我啊？”
>
>四哥怒吼“你让我转租，我转租了。你违约，你还要然我退钱，一分钱没有，赶紧走。”
>
>“天子脚下，还有没有王法，第一次遇到你们这样的中介，你们就是黑中介！”，退房男也不示弱。
>
>四哥拉开抽屉，抄出抽屉的改锥(螺丝刀)：“怎么没有王法，你说我违法了。你去举报啊！不举报是孙子!”，同时手握改锥，“哐，哐”两声，改锥把桌面砸出两个坑。
>
>这样的气势，让退房男，还有我，都感觉到了一阵发自内心的恐惧。
>我尽量让自己表现出镇定，要不然我感觉自己会发抖，毕竟屋子里四个壮汉全是中介的，六个人在一间狭小的房间了，感觉都能听到彼此的心跳。虽然没我任何事情。
>
>“我哥是朝阳区某派出所当领导，我觉得我要找他去评评理，看看咱两谁说的对！”，气势明显变弱。
>
>"行啊，你刚刚说谁‘黑中介’？"，四哥开始给退房男引导一下方向。
>
>"哥，我这人就是嘴快，我觉得我们‘就事说事’。那个我自己违约在先，这个事情我也不应该和你们要，我自己的问题"。
>
>"对啊，我们‘有事说事’，你刚刚说我‘黑中介’，这个就不对了。"
>
>“哥，确实是我的问题，不好意思。我还有点事情，我先走了。后边联系你。”，退房男，最终使用三十六计，走为上计。
>
>"行，我随时在这里，你要找我，过来就行。"，四哥轻松的说到，就好像从来没发生过什么一样。
>
>从头到尾，感觉自己见识到了，这个社会丛林法则的一面。
>
>交完钱，签完合同，奇妙的感觉，感觉做了噩梦一般，醒来发现阳关明媚。

说完中介说房客

##### 主卧(A)

主卧住了一对情侣，不过貌似很少碰见，自己住了十个月左右，可能说过的话不超过10句。见过的面不超过20次。这就是最深的印象了。

##### 次卧(B)

次卧住了两个男的，当然这两人我后来都认识了。因为大家都是做程序员的，所以很多时候，还是有很多话题聊的。

##### 客厅无窗隔断(C)

客厅隔断，一对年轻情侣，为什么要强调年轻啊。毕竟房间隔音不好，天天锻炼身体，还有奇怪的声音。

后来有次，他们打架了，男的打了女的一拳，眼睛都打肿了。

女的喝多了，疯狂的踹大家的门，我的门被踹开了，次卧的门被踹了一个洞，主卧，次卧，我，厨房间的人，所有当天回家的人都起来了。

“你们还是男人嘛？看着女人被打，也不出来管管！”，喝醉酒的女孩(C女)大声的喊叫。

“媳妇，这个事情别吵了。我们回屋子吵，在这里丢人！”，C男不好意思的说着。

“你现在觉得丢人了，刚刚打我的时候，你不觉得丢人吗？现在觉得丢人了？，****(敏感字符已经过滤，自己脑补)”，C女继续大声骂着。

“大家回去吧，我们小夫妻吵架，没事，大家回屋吧！”，C男，摆着手势，让围观群众回自己屋子。

“刚刚把我门踹坏了，这个你看看！”，次卧男孩对C男说。

“是在不好意思，明天找我，现在我先劝劝媳妇”，C男表示不好意思。

“你说你是不是‘萎男，你当着大家说，你要说了，我就睡觉’”，C女继续高声喊叫。

“我是，我是，媳妇咱回屋子说，打扰大家休息不好！”，C男劝阻C女。

在“‘你是不是萎男？’，‘是是是！’的重复对话和争吵中，他们终于回屋了。我可以开始睡觉了。

后来这对年轻情侣搬走了。

后来搬来一个女孩子，搬来的时候，这个女孩子和中介关系挺好的，不是“四哥”，是另外一个大高个胖子，为啥我知道关系好啊。

因为我就在隔壁啊，每次我回来都十点多了。大哥还在和女孩聊天。

有事，我回来七点，大哥八点多来能聊到十点多。

我就问了女孩“你跟中介大哥很熟啊。”

“人挺好的，找房子，搬家帮了我不少忙。”，女孩回答。

我想说点什么，也不知道应该说点什么。

可能就是“出门在外，注意安全”。

##### 客厅靠窗左边隔断(D)

这个就是我住的地方了。

糟糕的环境，狭小的空间，让我一刻都不想待在家里。

也多谢那个时候，我周末出去溜达了很多地方。

隔壁不在家时候，黑色的猫咪就从隔断靠近窗户的缝隙中，伸头过来，对我“喵喵叫”。

后来我有时候买一点香肠，偷偷喂猫。

在这样的环境下，我终于明白，我是“北漂”。

以前从来没有意识到这个词，就好像只是来一个地方工作。



##### 客厅靠窗右边隔断(E)

##### 厨房(G)
