#压力与成长


从2015年7月14日参加工作到现在，十个月多了，这十个月，我成长了许多。

###关于工作

还记得我上初中的时候，我们的英语老师说“等你们长大了，你们就会知道，有一份体面的工作有多重要”。当年还小，不知道老师什么意思，然后很无知的对老师
说“我长大了，我不要像你们这样天天工作这样累，还没有时间，我想天天玩耍，我才不要工作”。青春的稚嫩随着时间，已经被蚕食的无法回忆。现在工作了，总
是会想起这句话，每隔几个月就会想起。

老板说“我们是在创业，你们现在的样子，根本就不像创业，以后公司周六开始上班”，年轻人，总有无尽的青春力量，也是荷尔蒙的力量，这些力量，不断的推动这
青年前行。从去年加入公司到现在，我也不知道自己加了多少班？好像一周5天，4天我都是9点回家，周六还要经常过去。自己也经常调侃自己，感觉自己实在是太
无聊了，才会整天加班。然而我从来没有意识到这样的无节制加班，对我的生活造成了什么样子的影响。

简单影响：

1. 以前还有时间看看书，在家写写自己的博客，在家做做自己想做的事情，现在在家电脑都不想开，总想逃离，总感觉这样下去，我会厌倦当前的生活。
2. 开始觉得自己无法静下心来学习新的东西，总觉得自己时间不够。
3. 心情开始变得抑郁，并且伴有躁动不安，整个人都感觉自己变得猥琐了，可能出了工作，我都没和其他人怎么交流过了，虽然以前也这样，不过至少
以前还有很多朋友可以一起玩笑。
4. 生活一成不变，没有新的朋友，没时间聚会，下班之后，想听点人话都似乎变得遥不可及。
5. 缺乏自信，我从来没想到，我会突然缺乏自信，以前从来不在乎，现在在乎了，不过我不知道如何找回了。
6. 胖，体重似乎也就长了10斤，但是身体素质明显变差。

为了改变上面的问题，近期做了如下调整:

1. 下班就回家，一周把加班次数控制在两次
2. 约新的朋友吃饭，聊聊
3. 给老朋友打打电话，或者撩骚
4. 不看股票，尽量一天看一次，反正已经被套了，无所谓了。
5. 跑步，回家爬楼，二十八楼
6. 晚上回家，尽量不喝可乐，不吃零食。

改善结果：

1. 加班次数基本控制住了
2. 聊天约会，前一篇也提到了。
3. 和老朋友聊聊天，聊聊游戏。
4. 爬楼梯，感觉明显比以前爬到快了，并且打球时，体力也好了很多。
5. 于是冰箱里面的东西坏了一片，早起不能吃酸性的，吃了胃难受，晚上又不能吃，所以就坏了。

###关于压力

其实我没什么压力，因为工作的问题，我们老大一直顶着，我也是在周围打下手，如果你工作中遇到过牛人，你就知道“以一敌百”这不是一句空话。不过
老大准备离职了。基本的原因可能是，加班太多，以及个人成长。在目前公司继续下去，对于他而言，可能就是无尽的重复之前的劳动。不过我还要继续
修炼。

股票行情实时推送，这个程序是前同事做的，后来前同事离职，由于是python写的，没办法我就只能接过来，由于流量大等一系列问题。程序维护起来很难，
但是也只能硬着头皮上了，一个月多，也差不多该搞清楚到底怎么回事了。

当前老大离职，老大之前在公司写了很多项目，因为公司就剩我一个写python的，所以项目必然只能让我接手了。最近一周，总感觉自己有一次到了考试
周的感觉，不想看书，又不想挂科。

最近也面试了一个，过了一把面试官的瘾，不过面试者太水了，也就没要。

人事部最近也在给我不断的搜面试简历，不管是“前程无忧”还是“拉钩”，都看不到好的简历，稍微好点的简历，打电话过去，人家已经入职了，也从侧面更
加说明，小众语言，还是很缺少的，并且薪资也比较可观。

下周，可能我们老大就可能离职了。那个时候，就是我压力的开始，即将开启独自旅程。


###随想，随意

也不知道自己什么时候离职，也许是彻底失望之后，也许是彻底失望之前。

什么叫彻底失望，我也不知道。

也许就是突然感觉生活崩塌了，就叫彻底失望吧。

