# 字节协议理解和处理

### 理解字节协议

做web的开发的程序员，经常接触http协议，http协议因为已经在多个框架中进行了实现，所以不需要距离理解http协议是如何，
建立在，tcp/ip协议上实现的。仅仅需要知道，一些关于http状态码，这就成了他们对http协议的理解。

当然我们这里暂时不说http协议的具体问题，只是由http协议引出，字节协议。

#### http协议

创建一个socket server 服务器，在浏览器输入服务器地址和端口，可以看到服务器返回数据。

这个是最简单的webscoket，不需要处理client发送过来的数据，仅仅在访问时候，将服务端数据返回。

[python http 服务器端代码](https://github.com/wangyu190810/some_lang/blob/master/python/net/http_server.py)

运行python 代码，启动服务器，浏览器输入:http://127.0.0.1:5000/ 

可以看到返回

    Hello, World!asdfasdf

再看看服务端python代码：

```python

#!-*-coding-utf8-*-
import socket

HOST, PORT = '', 5000

HOST = ''
PORT = 5000

"""http proto test"""

listen_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
listen_socket.setsockopt(socket.SOL_SOCKET, socket.SO_REUSEADDR, 1)
listen_socket.bind((HOST, PORT))
listen_socket.listen(100)


print 'Serving HTTP on port %s ...' % PORT

while True:
    client_connection, client_address = listen_socket.accept()
    print "client_connection", client_connection, client_address

    request = client_connection.recv(1024)
    print "request",request

    http_response = """
HTTP/1.1 200 OK
Hello, World!asdfasdf
"""
    client_connection.sendall(http_response)
client_connection.close()

```
`http_response` 这个字符串最终被发送给了客户端，也就是浏览器，浏览器最终展示出来的结果只有。

    Hello, World!asdfasdf

也就是说明：
    
    HTTP/1.1 200 OK

这行，被浏览器处理，不会显示在网页上。我们去掉这行时候，是否还能展示*Hello, World!asdfasdf*,可以自己测试一下。

当然，这样的协议看似很简单。就是带上特殊的字符串。然后在返回值填写。不需要考虑字节协议。

当然上面仅仅说明了http的部分协议，了解一下就行。

#### 换行符协议

通俗的讲当遇到换行符，表示客户端发送消息结束，服务端处理消息，然后返回将消息以换行符结尾，返回客户端，客户端收到
消息，然后根据换行符截断消息，从而得到服务端具体发送数据。

过程如下：

    client -> send -> 换行符(\n)结束的消息
    server -> recv -> 收取2014字节的消息，查看消息中是否有换行符(\n)，如果有，就认为已经收到了完整的消息，
    如果没有，就继续接收 1024个消息，直到收到消息中有换行符，我们认为我们收完整的消息。
    从换行符开始阶段之前的数据，就是客户端，发送的一条完整消息。

client伪代码实现：

    data = "message\n"
    client.start()
    client.send(data)
    server_msg = ""
    while True:
        recv_msg = client -> recv(1024) 
        if "\n" in recv_msg:
            server_msg = recv_msg + server_msg
            break
    print data        
    client.close()

server伪代码实现：
    
    server.start()
    while True:
        recv_msg = server.recv(1024)
        server.send(recv_msg)



#### 特殊字符分割协议


使用字符分割，一般统称为字符协议（非专业术语，个人随意编撰）。

当然你可以定义自己的字符协议，比如使用“---”或者“$$$”分割等。

假设有如下情况：
* 发送的字符中本来就含有这些特殊字符，判断时候，就会导致消息不完整

    例如分割符号为“---” ，发送的消息体中，也有“-----”，这个时候，程序就会报错。

* 字符分割会发送无用的字符，占用空间影响效率（其实影响微乎其微）

* 并不是所有发送的数据都是字符串，使用字符穿分割，可能出现很特殊的bug，比例传送图片或者视频数据

* 非字符信息发送，需要二进制转换成字符信息，才能确定是否消息结束，当确认消息结束之后，需要再将字符消息转成二进制，保消息可以被解析。

对于上述的问题，就需要设计更加严谨的消息协议，应用余对应的场景。

### 二进制字符长度定义协议

我们有如下的需求：

发送端：
    
    发送一个消息，我们会告诉接收端，这个消息多长，还有消息的类型。

接收端：

    收取固定长度1014个字节的消息，当前消息长度在固定位置已经给出。在消息解析时候，按照发送过来的长度解析。


#### 协议设计

   消息长度(head)     消息数据(body)

*----------------    ---------

    8                 body 

*----------------    ---------

long long的最大值：9223372036854775807

long long的最小值：-9223372036854775808


*设计概要*

消息头部放置本次消息的长度,长度之后的字节表示消息体

*具体设计*


* 首字符8位字节表示本次消息长度，最大的表示长度是9223372036854775807。
* 消息体，应该不会有消息超过长度


具体代码实现服务端和客户端

[服务端](https://github.com/wangyu190810/some_lang/blob/master/python/net/byte_proto_server.py)

[客户端](https://github.com/wangyu190810/some_lang/blob/master/python/net/byte_proto_client.py)


客户端接收方式

* 先接收8个字节的头，知道消息体长度
* 接收消息体长度的数据。


ps： 同样你可以接收固定长度，然后拼接数据





