# 工作两年纪

上周四正好是工作两年纪念日。2017年7月13日。2015年7月13日星期一入职。

之前还和同事调侃时候说起"我在这里待了两年了。好快啊。2017年7月13好，就是我这这里两周年纪念日了"。

同事说"用不用找老板送你一个纪念日礼物。哈哈哈！"。 

真的好快啊，毕业到现在两年了。

### 开始回忆过去

去年在这里时候，写了[工作一年记](http://www.22too.com/blog/the%20day%20is%20work%20a%20years%20day)

### 事业能让你更成熟和更自信

去年到现在，工作上没什么变化。还是在做很多很杂乱的事情。不过觉得自己对很多事情的把控。貌似更好了。

不过自己的拖延症，越来越厉害了。

想想这一年，工作上的成就。貌似没有什么成就，无非就是抗压能力更强了。因为当你能够独当一面时候，你知道。你的天塌下来，
你自己就是最高的。不管是工作中还是生活中。每人替你扛着了，只有你自己，以至于自己开始怀疑人生。这难道就是我想要的成熟。

去年九月多，当时项目出了一次生产事故。导致帐务计算错误。对亏一帮同事帮忙，没有造成任何损失。那天，我看见了中关村凌晨
四点半的是什么样子。

这个月月初，服务器生产环境。莫名其妙又出了一个问题。不过这次，我没看看到凌晨四点的中关村。因为我知道，即使耗着也没用。想着
第二天可能依旧不能解决问题。一点多就在公司沙发上睡下了。不过一觉起来。我终于找到问题原因，基本解决问题。

但是明显的能感觉到，自己身体貌似变差了。之前即使熬夜，我也能持续战斗。现在突然也就是晚睡了一个小时，无奈感觉身体被掏空。

上周五本来想着，赶紧把工作两年记写了吧。 下班回家的路上，服务器生产环境，再次出现问题。只能和同行的同事一起回去解决问题了。
幸运的事情，就是快速找到原因，并且问题解决。使得我们能安然过周末。

### 发展倾向

之前觉得自己挺适合当程序员的。可能因为自己比较喜欢研究各种技术类的东西，不过现在渐渐的发现，自己可能更喜欢做一些产品性的东西。
也就是从需求角度考虑，我自己要做成什么样子的。可能因为自己接触到东西太杂了。杂乱无章。服务器

### 看书学习

今年看了很多枯燥的书籍 

《西太平洋上的航海者》 

这个是我看过最枯燥的书籍了。一套书一共四册，1000多页。看完之后，我发现我懂怎么念巫术了。书中有教你怎么念巫术，
记忆最深的巫术就是“美男术”，就是当别人给你或者你给自己念完这个咒语之后，“你就会变英俊，得到众多女子的喜欢”。

书主要内容： 写一个人类学家，在西太平洋的岛屿上，对原始部落各种生活习惯，风俗，经济以及宗教的调查。学术经典之作。

看这部书的原因是因为： 有天我站在路口，我思考“为什么 ，在没有交通任何交通标识的十字路口，人来人往和车来车往,都能按照合理的规则进行”，
其实这个问题是很无聊的问题，但是当我发朋友圈时候，好多人认真解答了。有人在解答的时候，推荐了这本书，我就买回来了。 落灰了很久。终于在
回家几次的列车上，看完了。 


《人类简史》

一本科普书籍，主要写人类这个七万年前从非洲出来的猛兽，用了七万年，灭绝了地球上无数的生物。作者是一个很棒的人，知识渊博。

《未来简史》

和《人类简史》是同一个作者，未来简史，让我知道，未来一切都不是可以想想的。或者说“作者脑洞太大，让我觉得未来还是不要来比较好。”


技术书籍貌似，没怎么看。

有点困了，睡觉。明天接着写

### 时间2017-08-03心情烦躁，继续开始写

最近看到一本书没看完，《解读中国经济》，有人说这本说是洗白文，有人说是小白文。我都觉得无所谓。

在书里，我能看到的是：任何的改革或者决定，都是正向意义的。具体为什么最终结果会出现偏差，是因为只要监督机制不健全。任何好的
决策最终会沦为个人侵吞集体的利益。

最后还是没看完，书遗漏到朋友家里了。

不过看完之后，还是不得不说，人一定要有远见，并且知道自己无法阻挡时代的步伐，学会不断的跟着环境变更自己的身份，而不是不断的沉浸
在过去的荣耀之中。

昔日可能你是英雄，而今对于自己而言，你还要继续追逐，才能完成人生的壮举。

个人总是喜欢，过程大于结果，这个时候，结果就是理所应当。

还没看完，看完继续,全书梳理一下。


### 拖延症爆发，今天继续写2017-09-10

人总是不断的改变自己的职能和位置，

毕业第一年，就是一个毛头小子，天塌下来都不怕，自己知道，自己不是高个，怕什么。

现在第二年经历了很多事情，公司的事情很多时候，自己就是高个，你不上谁上。

当然自己也逃避过。

一段时间，自己想换个环境，因为自己感觉自己在强大的压力下，已经不知道怎么处理生活和工作了。

有段时间不舒服，去医院检查，直接查出高血压，差点吓死我。后来再去复查，发现上次不知道什么原因，查错了。

感觉那段时间，在强大的压力之下，自己都是恍惚的。

#### 成长就是遇到问题，然后解决掉

去年6月领导离职，一些事情我来接手，突然自己的职位就被转换了。这个是自己始料未及的。并且自己觉得我还是个孩子，为什么要把我当成高个。

去年十月，生产环境，发生一起生产事故。出现个别用户的账户记账错误。发现问题时候，粗略计算最大损失大概十几万，觉得自己能赔得起。
后来经过同事帮助，查找问题，修复问题，修复记账错误。最终没造成损失，就是同事们都被折腾到凌晨4点多，才下班回家，于是我们看见了中
关村四点钟的夜色，天边刚刚泛白。

今年7月，再次出现严重生产环境事故，mysql数据库卡顿，就是用户访问特别慢，无法定位问题。不能确定是服务器问题，还是mysql问题，
和同事一直在猜测问题原因，问了所有的人，为什么会发生这样的情况,运维部门：“服务器指标正常，为什么会出现这样的情况，他们也不知道”
问了DBA,他们也不知道为什么会出现这样的情况，只能做最坏打算。和同事一筹莫展的在公司想着各种可能性，最后做了微不足道的优化，能保
证在同样的流量下，不会出现更大的生产事故。本来去公司附近宾馆睡，自己觉得太远了。不愿意动，那天就睡公司沙发了。一觉醒来过，再去
看问题，竟然发现了问题原因，也只能怪自己之前太着急，没有注意一些细节，果然细节决定成败。问题原因，mysql备份时候，备份脚本卡住不
执行，然后当发生cup 超过百分之500 。最后关闭备份脚本。cup成功降低，mysl恢复正常。

#### 对待人生有了更加成熟的态度

当一份工作干的不爽时候，在北京，你可以随便跳槽，因为你知道，自己的能力，在哪都能获得不错的工作，薪资也会变化。大多数人都在
调侃，IT行业涨工资就是靠跳槽了。跳着跳着就累了，你不知道什么是归属感，你换了全部的人际关系。但是反过来说，程序员的人际关系貌似
也仅仅在交流行业知识上面，从来不会因为换了工作，两个程序员断了来往。

对待职业发展需要自己的规划，这样的规划，大多数就是，自己接下来需要学习什么新知识，需要加深之前学习的技能的再次提升。技术人就要
有做技术的样子，持续不断的学习，不断的适应科技发展，不断的在自己所在的行业深耕。

之前和别人扯淡，他们就说“就你们程序员了不起，整天觉得自己多牛逼，公司那个员工不比你们重要，为啥就你们跳的最快，整天优越感爆棚
”。对待这样的问题，其实就是“每个人都重要，离了可能不行，这个不仅仅是程序员。但是互联网产品，没有一帮程序员去执行idea，最终还是
无法让大众使用”。

对待自己工作的态度，不仅仅是写代码，你要知道他们到底什么，完成自己本职工作时候，要想想，怎么去更好的实现，想更多，因为你知道，
代码仅仅是实现，当你心中没有图纸时候，那就是搬砖了。世界从来不缺搬砖 ，虽然我们从来没想过要改变世界。


### 结语

不知道自己又乱七八糟的说了些什么。但是自己知道，以后自己想起这些事情。觉得那段时光带来的悲喜，在这杂乱的文字中让自己回到那个时
间，想起自己遇到的那群人。



