
# 工作三年记
发表于 2018-11-04

工作三年记
## 严重的拖延症

2015年7月13日星期一入职。

今年六月开始写，

距离在这里待着三年，还有一个月了

七月写了一部分，

也就是还有半个月就整整在这里待了三年了。

现在都八月中旬了。我还没写完。

现在都十一月了。距离工作三年过了三个月了。

但愿今晚能写完。

记得毕业的时候想，

我在想“我大学四年到底是怎么过来的，我都做了什么？”

后来我开始想“我来到北京我是为了什么？”

当时幻想着在北京工作两三年就回老家的省会工作。

如今看起来一切如梦幻一般，就好像当时初到东北觉得自己从来不会喜欢吉林这个城市一样。

当时也觉得自己不会喜欢北京这座城市。（六月开始写这篇文章的时候，还很喜欢北京。
现在感觉一般了，在哪里都一样。真是善变的男人啊）
## 去过的地方

自己来北京这三年，去过的地方，还真没几个。
### 圆明园去过两次

一次自己去的，独行，随性。

一次和朋友去的。和朋友聊聊一些之前没聊过的话题，比如大学时候喜欢的人，大学时候的囧事，还有目前工作中困难和成长。
### 故宫自己去过两次

两次都是和朋友去的，

第一次去，是真真正正看风景去了。天正好下雪，第一次被故宫的宏伟震撼，也被历史的岁月震撼，后来再看《末代皇帝》时候，

更加记忆深刻以及充满乱七八糟的思考。

第二次去，是伴朋友游玩，天气很冷。

我带了装满热水的保温杯。最后我拿出来的时候，朋友问“你这保温杯里面是不是放了枸杞啊？”

莫名自己陷入未婚中年人的奇怪思考当中。

想要反驳什么，但是有不好意思反驳，毕竟这个是为朋友准备的。
### 首都国家博物馆

去过一次，和朋友去的，很棒。真的特别棒的地方。金镂玉衣是真的，四羊方尊是真的。当然不是为了强调都是真的，这里可能有赝品吗？

历史书上所见文物，很多都在这里，那么近的距离，甚至让你意识到这些器物上附着的亡魂或者血泪，是不是也随着这些器物流传千年。

震撼，震惊，真实，历史就是这样。也就理解樊建川为什么要建造博物馆了。
### 奥体

奥体去过太多次了。但是从来都没全部溜达过。

有幸本周表弟来北京玩，我们在奥林匹克森林公园溜达了好久。奥体的秋天，也是很美的秋天。
其他地方也没什么好去的。

可能宅男本质使然，

也可能没有人陪着自己害怕触景生情，

更可能是期待未来有人一起欣赏世间的美好

幸好我等到了这个人
## 遇到的人
### 遇见对的人

不知道需要耗费几世的修为，很多时候我们都在为爱情或者友情苦恼。

但是就我们这样的交友速度，认识一个人至少需要一年以上时间。

还有个人防范意识，凡是和我套近乎的，不是卖茶叶的，就是贪图我的钱财（说的好像自己很有钱似得），

在这样的情况下，真的很难认识新的朋友的。

所以既然知道自己的不足，该相亲就相亲，该参加各种活动就参加。这些都是一些高效率且能的交友的方式。
### 遇见专业的人

工作时间长了，越来越意识到专业性的重要，同样一个问题，在行业大拿那里，就是很快能给出解决方案，但是在小白手中，
永远都不知道怎么下手。

不管是代码，还是写作，或是理财，或是游戏。

你总是能看到行业中那些独领风骚的顶尖人物。希望和他们交流，因为专业能力的增强不仅能给自己带来财富，更加能给自己
带来成就感。当然这些都是理想状态。

有时候，沮丧的情绪来袭，让你我感觉能活下去已经很艰辛了。
###　遇到错误的人

总会遇到好人，也会遇到人渣。

遇到人渣，需要“及时，安全”的止损，不管是被借钱了。还是路上莫名的被骂了。

不清楚底细，就不要暴露自己的愤怒。

没错，我就是这么缺乏安全感。

幸好自己接近160的体重能带来80KG的安全感。
### 遇见一瞬的人

你也不知道为什么你看他/她的时候，他/她也在看你。

你礼貌的对待陌生人，即时在这个城市保护自己，也是在给他/她人一些突然的小温暖。

上地铁楼梯时候，遇见提着大箱子的女生，如果认为需要帮助，我可能会问一声“需要我帮你拿上去吗？”

有时会被拒绝，有时也是被接受。

对我而言，也就是三十级台阶，除此之外没有别的感觉或者感想。

行李箱提到上面之后，交还行李箱，去找自己合适的位置等待地铁。
## 工作成长

我们总是说，我是来赚钱的，领导你不要和我谈情怀。

那是因为，你的行业，可能没有情怀可以谈。

也可以说，你的薪资不需要情怀。

毕竟最终有人会为情怀买单，或者是你，或者是老板。

代码是自己一行一行写出来的。

就好像，自己的孩子一样。

有时候，觉得就这样离开很不负责。

有时候又觉得，生活总是有分别。

不管是大学毕业了，还是高中毕业了。

但是是一个完整的终结，大家散了，也就散了。
### 股票那些事情

工作，因为从事证券行业，你会发现这个世界有钱人，真的很多很多。

他们面对证券的态度就是，合法合规投机机构。

用股民的思维来分析“楼市市盈率太高了，赚不到钱，股市市盈率合适，只要坚持价值投资，一定可以赚钱的。”

买房子的人，现在都是百万身价，毕竟楼市可以加杠杆，不能随便交易，并且融资费用低。

买股票的人，2008年的上证指数是和目前一样。（六月时候写的，现在十一月了，上证指数，我们比2008年还低了）。

从结果来看，我们就知道谁对了。

人来了，人走了。

赚钱了，赔钱了。

独立的分析，思考，毕竟自己的钱不是大风刮来的。

在冰雪中尘封，在激流中前进，在黑暗中无尽等待，献给那些为国接盘的人。也献给自己。（为了让自己股票被套说的好听一点）

你们是最可爱的人，因为你们在这个时候，还在努力做多自己的祖国。（做多，表示对未来充满信心。做空，表示对未来糟糕展望）。

不知道未来会怎样，但是目前来来。不会美好，但是不会更糟。

毕竟底裤都跌没了。还能成为负值啊。
### 周围的同事

庆幸的是，周围都是年轻的同事，沟通起来也很棒。

同时也因为是年轻的同事，所以大家脾气很棒。

有个段子是这么说的：

```
不要大声责骂年轻人，他们会立刻辞职的，但是你可以往死里骂那些中年人，尤其是有车有房有娃的那些。 ​
```

同事关系是那样的微妙的一个东西，彼此依靠，尤其是现代的互联网时代。

每个人都有自己工作的一环。你做了多少，你做了什么事情，每个人都看的很清楚。

但是也仅限于自己合作的同事，在其他人看来，可能就不是这样了。

但是也慢慢养成了，书写任务计划和执行结果报告。。

于是，我们是同事，也是战友，更是朋友。

```
同事，我们有共同的利益。
战友，我们为了解决某些问题，通宵达旦。
朋友，这样的熟人关系环境下，最好的交友方式。
```

### 工作能力

拖延症貌似更加厉害了。

当然，同事总是说我是奸商，可能因为我总是能想出乱七八糟的东西。

自己写代码的本业，干的也还一般。

但是至少自己明白了，自己要做什么

要做什么：

```
当然是，脱贫致富啊，要不然我2023年就被消灭了。

前几天偶然才得知，我们市一共六县一区，全是国家贫困县。但是环境至少还好，可以养老。
```

最近也慢慢的治好了自己拖延症。

做事列出计划，一步一步执行。

不断做出阶段性成果。

蚕食任务，从而获得解放。
### 丰收的爱情

怎么也想不到，自己会这样遇见自己的余生。
```
朋友回家办理的户口迁移，让我赶紧也办理，毕竟政策变化太快了。
我就和家里人商量，毕竟迁移出去户口，我的宅基地就不存在了，
但是我还是最后迁移了户口。
两个表妹，都很关心我。当时五舅家的表面介绍她的同事，然后正在了解中的时候。
七舅家的表妹还要介绍女朋友，我本来是拒绝的。
但是表妹说，就当认识一个朋友，你不用想太多。
此刻渣男了一下。
```
同样，对于女友而言。

本来计划好去云南出差半年，但是最终没去。
要是去了，可能这辈子都不会相遇了。
大家一起吃了一顿饭，吃完饭，随便聊了聊。
各回各家。

一切很平淡，一切又很顺利。

加了微信，回北京之后。

彻夜畅聊，直到拿着电话的手都麻了。

身体提醒已经到了午夜，请注意休息。

彼此终于找到彼此的天使。

毕竟这个世界上，又美丽，又温柔，又聪慧，并且厨艺达到厨神级别的人。

这一切就是想起来，都让觉得无限美好。

何况是可以拥有。

感谢时间，感谢时机，感谢缘分，感谢一切让我们相遇的因素。

余生请多多关照。

我们考虑，我回去工作，还是她来北京工作。

这两天我们严肃的讨论这个问题。

刚刚也谈到这个问题了。

在谈到这个问题的时候，是分歧最大的问题。

很多时候，不是谁说服谁的问题，也不是谁为谁牺牲的问题。

成年人，都会有成年人的考量。

而不是简单的利益二字。

但是我们都要为彼此考虑余生，因为余生我就在一起。

但是不管如何，明年我们都要在一起。

刚刚讨论到这个问题时候。女朋友不想讨论了。

我开始思考人生。也正好把这篇写了四个月的文章写完。

每次看到好吃的，总会想到，要是我在多好，可以一起分享。

然而我不在，她自己吃美食的是心情一下就糟糕了。

每次说想要去哪玩，然后我说“好”。

```
慢慢的，我成了说谎者。

慢慢的，当面对一些美好的提议时候，我都不敢回答了。

慢慢的，都不敢想，这样的日子什么时候是尽头？
```

回去看女朋友，行程总是满的。

异地恋的恋情，充满了冷静和无奈。

冷静到让理性思考下也能确定，她真的很爱我，我也很爱她。

欠你太多，只能余生做牛做马了。
### 最近的思考

八月，九月，十月都有朋友结婚。

我去长春参加兄弟的朋友婚礼，到的第一天特别无聊，我们就打麻将。

不擅长麻将的我，输的最惨。但是大家照顾我，然后最后面单了。

那两天，真的好闲适。

突然不由得，开始怀疑人生的意义。

人生的到底有什么意义。

我也不知道。

但是我不迷茫。

我有爱的人和爱我的人。

他们总是会有各种期待，每个期待，都值得我付出时间和精力。

晚安。
