#工作两个月有感

入职时间是2015-7-13日，到现在是2015-9-5日，还不到两个月。

###工作内容

1. 统计数据库中数据，根据运营的运营需求来统计，比如用户发帖数量，用户登登陆数量等等
2. 一些新知识的学习，比如redis，比如rabbitmq，比如relang，比如php，不过都学的好水。仅仅是能看懂一些东西而已
3. 财务知识的学习，公司是做金融的，所以我要学习很多的业务逻辑，也许这是最难的部分吧，也是让一个新人最头疼的地方

###工作中遇到的问题

1. mysql就是坑，不得不承认，mysql就是坑，但是你不得不用，数据量大的时候，很多问题
都会出现，而这些问题可能需要你不断的摸索，不断的努力解决，有时候自己会花费很多的
时间去优化自己写的每一句mysql语句，因为我的在做统计
2. python也是各种坑，但是习惯了，面对这些坑的时候，能总能快速的找到对应的解决方案
3. python第三方工具的坑，这个真的很坑的，尤其是根据搜素引擎搜到一些很偏的库时候，
由于许久没有更新，导致根本不可用，所以通常做法为 a：自己继续找，不断的找，总能找到好的
b: 自己照着给出的错误提示，将源码修改，然后重新上传到github上，方便自己以后使用，或者让其他人使用
4. window7和linux之间的坑，写出来的代码需要跨平台操作，写代码在window7上写的，于
是到了linux下会出各种幺蛾子。不过用了[vagrant](https://www.vagrantup.com/)之后，一起都好多了。

###出门遇贵人

1. cto，面试我的时候，cto和我聊了很多东西，比如职业规划，比如个人人生规划等等
这些问题，因为和我聊别的，我也不会啊。但是不得不说，有些人成为一个合格的领导是
必须具备很多的天分，比如：完整的技术栈，对工作的统一规划，对同事之间的矛盾调和，
对可能遇到的问题做出提前的响应计划等等，这些东西真的是要靠时间和经验积累起来。

2. 项目负责人，面试我的时候，说的很少，仅仅说了“你这也是刚刚毕业，肯定也是什
么都不会，所以关于技术的东西，我还是不问你了”，“我当时下定决心来和老板出来创业，
我知道我信得过这个老板，所以我就来了，从最开始什么都没有，到现在已经开始盈利，
真的不容易，咱是做技术的就是个手艺人，努力加油，什么都会慢慢来的，不过可能就是
苦了一点”

3. 带我的老大，老大很低调，我一直这样认为，他会很多的东西。因为之前是做金融也的，
他们公司的很多东西都是自己撸出来，或者照着开源不断的改造正自己想要的东西。所以拥
有很强的技术栈，但是老大也是被我坑到最惨的人，毕竟工作中有很多的事情，我仅仅做了
一部分，有时我的一部分都没有做完，老大只好替我填坑了。十分感谢老大。自己也要不断
的加油努力，超越他。

4. 可亲的同事，作为一个刚刚毕业的新人，大家都很照顾我，虽然这里不及甜品，但是这
里我正式的被当成一个成年人对待。正式的将工作，不断的纳入个人的完整生活。

###活在北京的艰辛

1. 租房了，才知道房子真的好贵，要给中介一个月的中介费。还要和黑心中介各种斗争，不
过我还是掩盖不了这些年形成的不喜争，其实是骨子里的懦弱罢了。

2. 不是在借钱，就是在还钱。最近看了很多吐槽借钱的，我想说的是“感谢我的那些朋友们。
至少我觉得我有难的时候，他们都给了很好的支持”，还是鸡汤一下“人生至少有两个朋友，
一个可以借钱给你，一个能够去参见你的葬礼”。

3. 生活会不断的将我们改变，变成成熟的样子，其实什么是成熟的样子，自己都不知道，
仅仅知道这样做是对自己的各方利益均衡之后的最大化。

4. 前几天和老妈打电话，老妈说，你在北京的工资花销之后，还不如在西安待着，虽然挣
的少，但是花的也少。瞬间我都想不起来我来北京的原因是什么了。


#####不断的前行，不断加油，你的付出会终将回馈到你的所爱。




