
回西安已经很久了。感觉挺久了，可能因为最近做的事情挺多，所以就会感觉到挺久的。

到底有多久？

也就是从2019年4月10日入职新公司，到现在而已。

回来都干了什么事情？

努力适应新工作，从金融IT到云开发IT。

开发的产品变化很多，节奏也变化很多。

之前在北京的时候，工作内容：

1. 排查用户问题，用户感觉资金记录异常，或者感觉自己资金异常，大概率一个用户排查结束，一个小时就过去了。当然是常规用户，如果是复杂的问题，可能半天就过去了。
2. 排查系统问题，日志显示报错，系统统计数据异常，api显示调用异常，服务连接中断
3. 服务器系统问题，服务器无法连接，服务器磁盘满了。
4. 报表处理,数据统计
5. 和产品确定业务设计

都是非常互联网的工作,具体我们这么定义互联网,那就是出问题,必须随时能找到人,立刻开始解决.
于是大多数时间,都在处理这些问题,当出现重大问题时候,需要连夜解决,避免影响到第二天.

在西安的工作,工作内容:
1. 调研客户需求,根据客户需求和产品确定如何实现需求
2. 制定开发计划,将用户的按照公司的开发迭代计划,进行本期的任务分配,保证按时按照质量完成
3. 自己管理自己的时间,并且根据和他人的配合情况,进行任务的优先级排列
4. 做技术调研,确定使用什么技术,完成工作,并且对调研结果做出讲解和演示,让其他的参与者能明白,你在做什么,有什么难度,使用了什么技术.更重要的面对自己不熟悉的东西,三人行必有我师,他们总是能根据你的意见,提出更好的修改意见,从而避免出现

其实两份工作,面向客户不一样,所以工作内容和工作方式上也会有差异.

## 工作时间

### 很多时候,我们都在讨论996

从公司的角度出发:
1. 很多员工划水太厉害了.并且一个月给了这么高的工作,要是不扣一点,公司开不下去啊,扣肯定不能扣钱啊,那就扣工作时间吧,毕竟每个月多干今天和每个月少几百块工资,感受是不一样的.
2. 竞争对手的项目也在启动,我们必须打起10分的精神,才能保证我们的项目不会失败,并且能在竞争中存活,也就是我们公司为了生存
3. 其他部分都在996了,其他公司都在996了.我们是互联网公司,我们就要996,否则别人可能认为,我们不是创业公司,我们不是来奋斗的. 
4. 感觉工作是不可能出成绩了.但是又要向投资人交代,那就只能努力了. 怎么努力,那就加班. 至于投入的时间,到底有没有产出. 没人关心,毕竟我努力了,其他人看到我们努力.但是你连努力都不原因,那说明你们不是合格创业
5. 其他部门996了.我要是不干,岂不是上面觉得我和大家格格不入,会不会空降一个领导来把我干掉,那我还是996吧.毕竟我都这么努力了,不看成绩,还不看辛苦吗?

但是996的产出到底在哪,尤其是需要创造性的工作,我们如何量化996带来的收益
可以简单列一个公式

```
    工资总投入 = 人均工资 * 工作时长
```

节省人力成本就要从来两个方面下手

#### 人均工资下降

你降薪资试试,降了人就跑的差不多了. 并且降息带来的后遗症更多,比如很多员工,觉得活没少,但是钱少了.并且大多情况,每个人离开工作之后,下班的时间是不值钱的,统一做这样的处理,必然会导致很多人总工资的下降.一个月可能少几百. 但是几百可能就是物业费. 

#### 增加工作时长

每周再来加班一天八小时,平均到每周五天上,也就增加了, 八除以五,等于1.6,那也就是相当于1.6小时.也就是工作时长增加1.6小时
如果再来996,也就是6点下班之后,继续三个小时,假设认为可以干活两个小时,那就是一天又增加2小时.

所以996一般都是995 + 8小时.
每天工作正常是八个小时,现在增加了3.6个小时,也即是工作时长,每天增加将近百分之五十的工作时间

####　继续优化

1. 如果一个公司是10人的公司,现在如果实行996,那样就可以干出来15个人的活.花费和之前一样,但是项目交付期提前了.并且还没有增加项目预算,但是省钱效果不明显.
2. 如果一个公司是100人的公司,现在如果实行996,那样就可以干出来150个人的活.花费和之前一样,但是项目交付期提前了.并且还没有增加项目预算,省钱效果非常明显,毕竟100人工资一年下来可能要1000万,但是因为少了50个人,所以省了500万.相当于产出了500万价值
3. 有什么比,省钱更开心的.

#### 错误的优化

