# 工作一年记


## 过去这一年

### 突然今天查了一下日历，发现，正好是我入职一年纪念日

过去这一年，工作貌似成了生活的全部，不过对于单身狗而言，不加班，我干嘛去啊我？

工作了总是有苦有乐

## 喜欢怀念

上班，加班。不过对于我而言，我觉得我的付出得到了回报。

去年毕业的时候，虽然已经收到了老家公司给的offer，并且薪水对于本地来说，也很不错。我还是想到北京看看。
刚刚到北京时，我提前准备的几个面试都泡汤了，当时相当郁闷的，毕竟当自己仅有的一点能力不能被承认时。
不过我还是想碰碰运气，于是就在经常聊天的技术qq群里求工作，正好被我们公司前CTO看到，于是私聊一下，
我就被拉过来面试了。

面试过程，也是比较轻松，因为我什么都不会啊，问一个东西，我就说“我不知道”或者“我不会”。
因为那个时候已经准备好回家了，也就没认真对待。面试到最后，也许CTO看出来，我还是一个肯
学习的年轻人，最终给我发了offer，不过我的offer上写的，我是php工程师，不过我不会写php，
我是写python的。入职那天，正好是2015年7月13日。因为那天是星期一。所以我就记得我是星期
一入职的。

我是一个喜欢怀念过去的人，喜欢沉浸在过去的人，喜欢看一些古老的东西，可能因为我想记住
我过去走过的路

## 努力学习

上班，下班，睡觉，上班，下班，睡觉。

生活就是这样的不断重复，不断的前进。

工作了一年，我总感觉向工作了几年一样，可能因为前一段时间，当了几次技术面试官的错觉吧。
在面试时，能明显的感觉到，很多人，工作了几年，都是仅仅涨了工龄，在技术上没有太大的长进，
当时更可能是因为我面试经验不足，导致我无法发掘面试者的优点和长处。

自己在这一年中，都收获了什么，我也不知道，可能太多了，我无法列举，也可能是太少了，我列
举不出来。不过我知道，我工作的时候，越来越顺手了，对各种工具的使用，越来越熟悉了。手上
的工作也能更快更好的完成了。


## 努力工作

起床上班

到了公司，打开昨天保存的文件，开始工作，很多时候自己的工作不需要和别的同事
交流，自己就写自己的东西。当遇到一些不太懂的事情时，求助经验丰富的同事。当然这一年下来
求助的东西真的不少，然而自己可能仅仅学习到了求助部分百分之70左右，毕竟个人比较愚钝。
不过，我都做了笔记，慢慢来吧

发邮件

因为公司业务的关系，所以大多数时候，都要发邮件沟通，当时你会为为什么不用电话啊，有些问题
你提出来，也不一定对方就能立即解答，所以需要发邮件，然后等待他们回复。最开始总是写不好工作
邮件，总是对一些的问题，描述不清楚，导致最终问题无法解决。慢慢的开始向同事请教写工作邮件，
怎么能把一件事情描述清楚？邮件要抄送给那些同事？邮件中提到的问题自己的一些解决方案。在每天
的邮件中，渐渐的发现，自己的沟通能力提高了。以前自己做事时，总觉得自己能把事情说清楚，但是
结果发现大家都没听懂。现在我至少能做到，我说出来了，大家就真的能听懂。

吃饭

订餐这种事情，我总是比较讨厌的。自以为会断绝，我每天唯一一次在夏日里和丽日的接触，在寒冬
里直面寒风的亲吻，同样，在吃饭去得路上，可以和同事聊聊天，聊聊各种新闻，聊聊工作。当然我们
还可以看看各种不一样的美女。工作比较忙，不要总在公司呆着，要不然你会发现，也许你会错过一些
不一样东西。当然要是带饭，那就不一样了。毕竟做饭是一门艺术，不仅仅是为了好吃。

加班

单身狗的日子，除了上班，我也不知道要干什么去。
于是大多数晚上，我都在公司加班了。当然IT界的标语是“只有弱逼才加班”。我是弱逼。
慢慢工作了，才发现有个985或者211的背景有多好，毕竟你在那样的环境里面，很多都是牛人。
和他们接触，你会被迫提高，被迫不断的向他们靠拢。庆幸的是，工作的时候，我能遇到在很多
方面都是大牛的同事。工作的时候，总是可以和他们讨论一些问题，慢慢的自己也有了提高。
加班的时候，可以好好想想今天都干了什么，那些做好了，那些没有做好，最近有什么需要提前
学习过几天要用。加班的时候，可以安心的干一些事情，毕竟这个时候能做的事情，都是不需要和同事
交流的。同样加班时间，也是我各种知识积累最快的事情。

## 期待未来

未来总是充满期待，原因就是未来的不确定性，同样因为不确定性，我们可以不断的努力，不断的
尝试改变。总有一次，回目望去，发现自己已经早就不一样了，仅仅以为自己那些微不足道的努力。

以前我总觉得，我可以把握未来三年的东西，现在才发现，我只能看到未来一年大概的东西，有时觉
得可能也就能看清未来半年的东西，世界变得太快，我们能做的也许就是不断的跟随变化，不断的
学习，不断的适应，不断的武装自己。

## 享受生活

学会欣赏风景，尽力保持单纯，珍惜每一次相遇，珍重每一次离别。
努力工作，一辈子很快就会过去的。

## 女朋友为什么还没有来牵走我这条单身狗

女朋友为什么还没有来牵走我这条单身狗，可能她迷路了，更可能是我太胖了，她牵不走。


### 谢谢






