# 关于家乡思考

我们也不知道自己能在这个世界上存活多久，同样我们也不能预知自己的未来，但是至少有一点可以肯定
那就是我们知道我们有信息迎接每一个明天，也许这就是这个阶段最大的幸福了吧

不知道是不是老年人才热爱回忆，因为已经无法改变现状，但是感觉自己最近也开始做一些奇奇怪怪的
梦，全部是关于过去，关于周围的亲朋友好友一些时光回忆和对他们未来的担忧。

###我的生活

也许“凤凰男”的本质已经在我这里表露无疑，来自偏远的农村，上了大学，离开家乡，不能算是
有多好，不过已经是一个令人满意的结果了。想想那些当年一起放牛的“尿尿和泥玩泥巴”的朋友，
如今多少都断了联系，只有过年在家时，彼此喝酒扯淡，肆意玩笑。但是我们从来不会问候彼此，
你过得怎么样？因为生活的残酷在彼此所处的环境表现的完全不一致。

也许他们必须为了真真实实的生存，努力挣扎，那些真真实实的汗水低落在脚下，当然共同点都是
极端的情况下，我们都会选择哭泣来解决眼前的困境。但是哭过了，问题还在，生活还是要继续。

大学开学时，我上学的钱是借的，一共带了5000块钱。由于办了助学贷款，所以学费是不包括在
5000之内的，那个时候，父亲在医院住院，之前在工地伤了脚趾，我当时看到医生的建议是“如果
不进行有效的及时处理，可能需要截掉小拇趾脚趾”，诚然我宽慰自己，应该没事，就好像这些年自己的大病小病一样，会
正常的恢复过来，仅仅留下难以磨灭的疤痕。然后医院住了两天，为了省钱，就回家养伤了，
但是在炎热的夏天最终感染，导致截掉小拇趾，在家偶然给父母洗脚，看着仅剩四只脚趾的脚，我
总是无声的应对，当然这也个家庭的经济带来了空前的困境。

这几天有时会想到大学二年级的时候，过年回家的争吵，争吵的原因莫过于大学带给家庭的转变，
那个时候，哥哥还没有结婚，我还在大学荒废我的时间，然而哥哥没有回家，所以必然过年的气氛
骤然变得有点奇怪。那几天已经明显的感觉到了火药味，但是无法避免。有一天看电视时，家里
邻居家的孩子也在（名牌大学毕业好几年了，在河北工作），争吵开始了，无非就是关于大学对
家庭经济带来暂时的无法缓解的困境。但是争吵也是一种很好的沟通方式。

现在大学毕业了，也算是我和家人都熬出头了，但是关于逼婚的节目又开始上演了。

###关于发小

回家必然要和发小一起扯淡打麻将，然后我们就能从一个发小的口中知道，其他发小的情况，唯一可
能不变的就是结婚的还是比较少，尽管大家都是二十六七岁了。

每个人都有注定的命运，从出生那一刻就注定了，当时这仅仅因为我宿命论的坚定支持者，而一起次
直接让我们看到变化结果的，可能就是小学升初中，初中升高中，高中升大学，大学毕业。

每一个人都正在按照早就注定好的命运前行

小学时，我们一起的有七八个人一起待到初中毕业，那个时候可能注定关于交集，可能就是家乡和春季了。

本来想着写一下每个人的生活画像，不过发现不是我想的那样简单，因为每个人的故事，我可以写出来
大几千字了，写的少了，必然是对生活的概括，但是概括出来的东西不是生活的全部。所以可能以后每个
人都会有自己的画像，画的认真而透彻。


###过年在家

表哥再婚了，这是一件喜事，对于家族的人而言。然后表哥依旧每次都要喝酒，喝的大醉，喝完就开始从
自己的认知层面开始抱怨周围的人和事，每次都是我在的时候喝成那样，这也让我很难受，我没法劝阻，
我也不知道要干什么去，也许应该找个角落抽支烟，打发一下无聊的时间和那些对生活的咒骂。

哥哥过年没有回家，过年就似乎有点冷清了，不过也不算冷清，毕竟朋友知道我回家了，回到我家来玩。

在太阳下晒着太阳，这是最爱的活动，因为我们那里还是比较冷的，但是午后的阳光，一直是我觉得生活
最美好的部分，尤其是在冬日，柔和而微暖。

我爱午后的阳光，还记2014年的夏天，我在深圳的某天大马路旁边的草坪上，睡了两个多小时，听着车来
车往，感觉蚂蚁在耳边爬动。

听说要开发旅游区，于是将我们道路两旁的土地全部征收了，每年每亩地600元，全部种植油菜，等待春天
的油菜花海来招揽游客，当然事情都是有两面性，至少我们看到有人去做了，即使不做也没关系。

###初八结婚

初八这天，我的三个朋友结婚。但是因为要上班，所以一个都没有来得及去。

第一个是我的发小，每年过年都会在我家玩，和我一起去庙上烧香拜神，她
的妻子是高中她同学，一直到了大学毕业，终成正果。由于妈妈在他们家帮忙，所以我不用出份子钱，因为
我的资格不够，这些东西都要大人出面的。祝福他们白头偕老。

第二个是我的高一时的同班同学，因为我的哥哥和她的姐姐是同学，并且是一个班级的，我和她也是同学，
所以就显得格外的亲切，不过我可能为人太多的冷漠，或者是特立独行，我在高中的几个朋友，全是我初
中就认识的朋友，所以可能会显得她和我不太亲密，就好像，很多人都和我不太亲密一样。她说要结婚了，
我说好快啊。结婚的男方也是我的同班同学。他们怎么走到一起的我还是比较了解的。祝愿他们白头偕老。

第三个是我的高中同桌，结婚的女方是我的小学同学，不过从来没有在过一个班。他们的故事，从初中，
到高中，到大学，直到结婚，想想在一起应该十年了。他当我的同桌，是我高中复读的那年，我看着他每天
都在纠结中度过，因为他的女朋友，已经大一了，他还在高强度压力下的复读，异地恋是也许真的是最痛苦的。
当时看着他的样子，我真的没想到他们能坚持下来。终能修成正果，确实是他们努力的结果。祝福他们白头偕老

因为工作原因，我都没去，但是我觉得我看着他们，我觉得原来，爱情比我们想的简单，唯一不简单的就是坚持。

###自己

依旧孑然一身，不过好处就是能独立的思考，思考人生三大终极问题。然后
夜晚来临，回到住处洗澡睡觉，觉得一天就着一样过去了，总感觉生活应该
不是这样的。


2016年，什么也不清楚，都说经济会越来越困难。不过我还是相信，勤劳一点，
我们还是能吃饱饭，照顾好家人。
