# 成长的脚步

我总是简单的以为，生活的大多数问题都是因为没钱引起的，所以我只能不顾一切的去
努力，庆幸的是努力总会有回报，但是生活的大多数问题还是没有解决，因为我根本就
没有去解决。

最近发生了很多事情，有幸福，有失落，不过每一次都让我开始思索人生的三大终极问
题，我是谁，我从哪里来，我要到那里去。不过前两个，我已经不关注了，我只想好好
思考，我要到哪里去。

###英雄救美？

*什么？英雄救美。你看谁家的英雄像你这样胖？好吧。*

有一天周六加班，中午午饭和一帮同事去吃饭，然后我们就吃了呷哺，刚刚坐下，锅还没热，
突然我背后的地上躺了一个妹子。然后我们就问怎么了？然后妹子的朋友就说，生理期喝了凉的，
然后开始疼了（懂？懂），然后我一想，本来就凉，趟地上更凉，于是我和同事把人从地上抬了
起来，本来准备直接抱出去的，发现自己力气不够，我也纳闷了，100斤的粮食什么的我
也能抗住啊，为何就是抱不动，可能因为疼痛，身体全是软的，就和背着喝醉的人一样的感觉。
于是我和同事三个人，我抬着上半身，同事抬着腿，然后抬出狭小的空间，然后把人放到了凳子
上面，因为人已经软了，所以根本就做不起来，又因为凳子就是塑料凳子，她根本就坐不住，
哎，这个时候，我和同事只能把她放到三个凳子上，然后我抱着她的头，把头放到我腿上，
然后尽量让她处于躺在床上的感觉。工作人员拿来了玻璃瓶装的热水，我轻轻的把水，放在她的肚子上，
过了十几分钟，我腿麻了，脸上的汗也流的差不多了，她也差不多好了。第一次抱着一个女生
这样久。后来互留了电话，然后人家说请我吃饭，我因为各种原因一直没去成。

多谢同事们给我留下机会，毕竟我们三个都是单身狗，哈哈。


###努力工作

*人因为自己所在的平台或者位置而显得重要*

手上的项目，从去年10月开始接触，到今年8月25号上线。项目中间，有一些同事离职了，所以他们手上的项目，
我要接过来盯着，在七月时候，因为项目定好七月底上线，所以七月开始，我貌似就没有什么假期了，中间仅仅
休息了一个双休日，其余都是单休，每天都是九点以后下班。不过庆幸的是，自己这一年的努力没有白费，因为
很多东西自己进步的也比较快，所以机会没有太耽误项目上线。

上线之后，问题无数，解决一个又来一个。不过庆幸的时，自己在最初设计的时候，预防了各种意外情况发生。
才以至于没有引起大的问题。

压力是有的，每天都紧紧的绷着神经，毕竟任何一个错误的操作都会引起很大的问题，毕竟是真钱，几千几万的，
一个用户出错，很多用户都会出错，造成的损失是不可弥补的。

好的团队会让你工作效率增加百倍，同样也能让项目处于良性发展的局面。感谢一起努力的同事。


###重庆之行

*中秋节去了重庆一趟，感觉不错。感悟：多年之后，发现还是喜欢你，不知道因为你变成什么样子我都喜欢，还是因为
你一直都在变成我喜欢的样子*

老朋友让去重庆玩，于是就去了，跟着她们跑了好几天，发现自己真的一个人独处惯了，再相熟的朋友，我也不知道
怎么和一堆人相处。因为感觉人很多，我不知道我应该和谁说话，我应该听谁说话。

有时想想，我到底爱还是不爱，我也不知道，有时很心动，错过这一次，下一次你永远不知道，你什么时候会心动，
有时又很理智，这些年都没搞定，这次可以吗？也许每次我都是光说不练吧。

犹豫徘徊，彷徨无措


###健康很重要

*胖子，你应该减肥了？说的就是你，胖子*

从重庆回来之后，过了两天发烧了。本来很多事情要做也被耽搁了，打了三天吊瓶。

周五用于打完，然后周六周日加班两天，把手上前几天没干的活，赶紧补上。

国庆节的第一天骑车70公里，感觉很棒。自己做，然后摔了两次，感觉有点不爽，不过辛苦就是疼而已。


*乱七八糟，也算是为最近做一个总结吧*

















