# 我们是否会和疫情斗争十年以上

梁朝伟：“明明说好是三年，可三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了老大！” ---摘自无间道台词

2021年年底的时候，西安因为疫情封控了一个月，封控初期，我对未来充满了期待。那个时候的我，天真的以为，一切都是最后一战。就像电影里面的flag一样，最后一战大概都是，真的最后
疫情中间的种种事件，我们早已忘记。总感觉那些事情，距离我们又遥远了。但是内心的恐惧，却变得无法消散，恐惧疫情再来一场，恐惧悲剧继续上演。

## 人定胜天

社会主义下成长的我们，相信科学，相信科学的操作，可以让我们更好的应对突发事件。不管是非典时期，还是新冠爆发的2021初期，我们恐慌过，也付出了代价，但是最终凝结全社会的力量，我们战胜了。
这些年，我们凭借社会主义的优势，办成了很多大事，人定胜天，深刻的印入每个人的脑海中。我们是战无不胜的，不管是新闻还是影视作品，也都无时无刻不反馈这一点我们的自信。


## 三年又三年？

今年，我们已经抗击疫情第三年了。
是否还有下一个三年？没人清楚。
新闻上，外面的世界，疫情不断，很多人都经历过好几轮的疫情了，世界也死了几百万了。美国最新的数字是：1,040,792 ，更新时间是 2022.06.26 12:01
外面的世界，有国家开始打第五针了，有国家躺平了。什么样子都有。


## 今年结束三年之期要到

这三年，我们总结了很多抗击疫情的经验，健康码，核酸检测，管控，方舱，封城，高风险地区等等，这些都是无数人民和工作人员，用经验和汗水铸造的抗疫防线。

总有人，会尝试新的探索。

不管是上海静止一个月，都没有高风险地区，还是河南给维权楼盘的人，附上红码。都是尝试脱离的前人的经验和总结，但是也不能说明，这个是一种新的尝试，也许能探索出来新的经验和教训。

但是前人的这些总结，到底什么时候，能总结为疫情彻底结束，吃点药，休息一下就好了。

我既不属于共存派，也不属于躺平派，我只想让一起回到2019年而已，每个人都说未来最好的十年就是今年，为什么总感觉这句话在不断印证。

我们也不知道。大概再过三年，应该可以吧。如果还不行，那就再过三年。

梁朝伟：“明明说好是三年，可三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了老大！” ---摘自无间道台词

## 疫情浇灭了未来的幻想

还记得大学时候，我就兜里四五百，从坐着绿皮火车去从镜泊湖，没有疫情的日子，大概有钱就能去想要的地方。
疫情第一年，大家都觉得疫情过去了。我们生活慢慢了。一切都是岁月静好。
慢慢的大家发现出远门旅游，发个朋友圈，被人骂，你们拍照不戴口罩，疫情还没全面消失，你们就敢出门旅游。
2020年结婚的时候，又几个朋友再北京，真的好想邀请他们过来，最后还是没有。考虑到疫情原因，我真的害怕莫名其妙的朋友就被隔离了。
前一段时间，朋友结婚，实在想去参加，毕竟好久都没见过了。后来考虑到疫情原因，还是送上了祝福，没去到现场非常遗憾。

### 我们在忧虑什么

忧虑隔离，打工人，就一般周末有时间，然后如果可以，再请假两天，四天一个地方就一定玩好了。但是制定计划之前，我们考虑第一个原因，大概就是会不会爆发疫情，会不会我被隔离，我被隔离了。 我的工作还能保住吗？没有了工作，打工人只能吃屁了。
忧虑未来，2020年以前，大概很多人人生轨迹都是，攒钱，买房，结婚，生娃。

2021年6月了
工作也不好找，小时工都降价了；
没交房的业主的天天去工地，看看自己的楼盘停工没有；
没买房觉得还是等着买二手吧或者再等等，毕竟现在就业困难，那天说不定就灵活就业了。
还有部分已经失业的，还在忧愁下一个月房贷在哪里？

结婚啊，我已经结婚了。其他年轻人的想法，我就不了解了。

生孩子啊。疫情之下，很多人自己都过不下去了。只能暂时把孩子的计划后移了。

生活没有最惨，只有更惨。
人间多疾苦多啊，来生不做人。

### 我们如何不忧虑


三年之后，疫情能不能结束，能结束，我就不忧虑。
三年之后，我能不能不失业，能就业，我就不忧虑。
三年太远，那就明年年底疫情能不能结束。
失业太近，我觉得我还能为社会主义奋斗300年。

总结：战胜疫情不会需要十年，但是目前人民已经按照十年计划了。
没有人知道，光在哪里，我们应该去往何处，只能囤积，然后御寒。
