# 我们的创业时代

## 工作啊，是一个神奇的事情

2015年7毕业，到现在。都在同一个地方，可能程序员而言，真的很长了。

在一个地方做事时间久了，可能会有两个问题
### 1. 所以的事情，貌似你都插了一杠

也可能是自己想多了，也可能是很多时候，公司环境潜移默化中，就是这样。

很多时候，不管是别人定义我们，还是我们定义自己。我们就是一个搬砖的，搬好自己的砖就行了。想那么多干嘛。

但是我自己的环境，可能从来没有人这样教育过我。你看到什么，你就要尝试解决什么，尝试思考，如何解决。

这样的思维，或者做法。短期的结果就是，很多事情，你越来越能在全局把控。

长期的结果就是，你发现，很多事情，你都做不好。做不好有很多原因：

    你的全局考虑，其实可能是坐井观天的全局式思维。你认为很多东西难做，那是因为你觉得，你了解复杂性，但是当你跳出这些思维时候，可能发现真的没有那么复杂。
    分心给了太多的事情，本来这些事情，谁做都可以，但是为什么事情，就堆积在自己手中了。
    累心余过去的种种业务，很多项目，很多时候，因为人员流失和资料整理的不齐全，导致貌似自己自一个岗位越久，越要由你来处理这样的事务。

### 2. 功过处理问题。

前一段时间和一些群友在讨论，项目交付到什么程度，才算是合格的。或者说，什么样子的结果，在当下是利益最大化的。

很多时候，我们处理问题，有很多种方案。有长期方案和近期方案，临时方案。

很多时候，我们都希望一劳永逸，尤其是面对一些复杂问题，我们希望进行最高度的抽象化，从而面对改变或者其他因素，可以更好的处理。

## 长期方案

规划工期长，问题考虑需要全面，开会讨论，乱七八糟的下来，可能临时方案都已经可以解决上线了。

这个时候，就会出现到底要沿用那种方案，很多时候，追求利益最大化。按照利益最大化处理。也就是按照短期方案解决。

这个时候，理论上，我们也应该制定出，长期方案的实时时间和一些其他的计划。

但是到了后期，因为项目团队，一直秉承小步快跑。所以这样的问题，根本不会有时间去解决，时间越久，积累的弊病越多，
从而彻底丧失了，实施长久计划的打算。直到东窗事发，或者病入膏肓。这个时候，才会在巨大风险之下，进行一些修复，但是修复沿用的规则
依旧是，快速处理，短期利益最大化。

从而恶性循环，但是到底什么才是最好的操作，谁也说不清楚。毕竟很多时候，项目存续期，甚至于要超过公司的存续期。

## 短期方案

短期方案的产生，我们从长期方案已经简单分析过了。

短期方案，必然伴随着不规范和非持久性。

运行中，短期方案，带来的持续修复性，也是让所有人都感觉到人疲马乏。

## 什么正确的规划，什么错误的规划

结果导向，还是过程导向。

结果导向，那就是成功，“按照水往地处流”的思路。

很多方案，看似粗糙笨拙，但是能闭环，才是第一要务。

创业，有限的时间，有限的资源，在资金用完之前，找到下一轮融资，减少最基本的内耗。

能吃好之前，先保证吃饱，能吃饱之前，先保证有的吃。

## 创业人员问题

创业，必然离不开一切创业人，这些人，每个人都很重要，每个也都不重要。

重要是因为：

    任务庞杂，创业期间，必然是每个人，完成很多事情，所以必然不能苛求达到最高标准，当然如果这个人做事情时候，某方面，都达不到及格线，一定要赶紧招聘专业人员，创业这个时候，职责不能被兼职的时候，一定要找专业的或者外包。避免影响项目成功。
    责任心，不是所有人都有能力将事情做到百分之一百二十，有些人能力可能只有做到百分之八十，但是努力做到百分之百，这样的人。总给人一种笨拙的感觉。结果同样也达到了百分之百。有些人能力直接就在百分之百，事情做到百分之百。有些人，能力百分之百，事情做到百分之一百二。这些都是很好的员工了。责任心，就是努力达到标准，从而使事情完成。结果导向，必然是以结果为依据。
    加班问题，创业，感觉就是加班的另外一个代名词。但是很多时候，老板理解反了，我们是创业，不是加班。加班也不代表创业。尤其是当公司变得庞大的时候，这个问题就更加尖锐。当然很多公司突然莫名其妙，所有人内耗开始996加班，这个就不是创业问题了。这就属于其他问题了。避免不了加班，那就尽量协调。要赶项目，该加班就加班。避免内耗，内耗大概是创业公司，尤其是初创公司，开始走向衰亡的第一征兆。
    激励制度，福利制度，灵活奖励，这些水月镜花的东西，其实还是很重要的，相比而言，也不用多钱，但是能带来巨大的凝聚力。

不重要：

    员工可以存在不可替代性，但是创业公司，当你的项目有了基本起色，也就是基本稳定时候，需要做好核心人员的单点处理，毕竟员工离职，或者其他事情发生。项目失败的风险徒然上升。
    每个人，都是替代品，不管做了多少，不管做过多少。哪天需要替换，就及时替换，毕竟创业公司，公司活下去，才是一切。但是事情要做好，不要太恶心，人心散了，也只能重新培养团队了。
    很多人，都是一人兼职多个职务。短期看，这个人很重要，因为做的很多，长期看。工作换个人也能做，适当的时候。做好任务职责的重新分配。这样老员工可以将重心分配到更重要的工作上。同样，专业的人，也可以做好的做好之前的一些被兼职的任务。长期正向优化，才能在任务分配上慢慢解放老员工的长期加班问题，并且因为新人的加入，项目会进展更快。

## 待遇问题

不要和朋友创业，尤其是不要和好朋友创业。

薪资不谈，迟早翻脸。谈就要说的明明白白，尤其是创业公司。至少一季度一次，和员工进行一些基本的交谈。当然这个仅仅是初期，为了避免一些分歧和对待遇的摸底，毕竟创业很枯燥，需要过沟通除了项目之外的其他问题。

每个人状况不一样，有人创业是因为喜欢创业，有人是因为创业公司薪资待遇高，有人是因为想成就一番事业。

也就注定了，很多人也只能半路而歌。

并且每个人角色和目的，也会随着时间转换。这些东西，都需要好好重新谈谈。

## 创业不易

致敬所有的创业者。