# 新冠疫情对生活的影响和对未来的一点思考

2020年，已经过去一半。疫情的影响，已经让生活发生了很多改变，未来还是要依靠疫苗或者特效药，疫情不会终止，可能会像流感一样。

### 疫情不会终止

非洲，南美洲，这些都是未来新冠继续流行的地方。政府的抗议不利，以及本身庞大的贫民窟人口，这些干净水源都无法解决的地方，
让对新冠进行强有力的遗传隔离，可能无异于痴人说梦了。

新冠感染部分动物检测成阳性，传播途径，从 人->哺乳动物，因为野生动物的无法控制性，同样也就有可能反过来，导致继续传入。但是从动物传人，
目前没有明确的证据支持。

同样，最近北京的本土疫情病例，目前没有权威确定来源。病例的出现也说明了，即使这样强有力的疫情控制力，都不能一直维持零的数据，其他国家
的情况也就可想而知了。


### 疫情带来的个人影响

#### 生活方面

口罩成了安全的象征，出门带口罩，已经成了和手机一样的重要。毕竟少了手机和口罩，地铁和公交是拒绝你的。当然你要是走路或者骑车或者自驾，两个都不带也可以。

口罩，同样让很多有鼻炎的朋友，感觉到了长久的舒适，貌似空气质量提升。当然西安的空气质量不可能改变的，但是口罩确确实实在对抗污染的空气是非常有力的策略。

不知道什么时候，能去电影院看电影，也不知道什么时候，小孩在能上学去。当然未来这些事情，都是可以的。也就是疫苗和特效药。

吃饭，娱乐，出门，都可能会有感染风险，生活的中多了一项需要考察的风险。

其实对个人也就这么多影响，毕竟大多数人，生活圈就那么大，上班，回家，逛街，超市。周末可能去周围转转，当然现在周末城市周边野餐也是不错的选项，毕竟不与其他人接触，还能享受户外的自由

#### 工作方面

疫情的原因，很多公司和小个体户都倒闭了。但是大多都强撑着，很多公司没有业务，老板只能解散公司，毕竟以后要是有事情做了，招人还是非常容易的，
做生意要及时止损。
小个体户，可能只能强撑了。毕竟除了这些，其他的工作，也不好找，找了也不好做，只能做一天算一天。等着一切恢复如初。

对于个人而言，那可能就是珍惜目前的岗位，虽然我们通常说人才到哪里都是人才，但是我们也要择：天时地利。

最近北京的一个老牌猎头机构解散，也说明了目前招聘市场的冷清。

对未来，我不悲观，我知道，一切都会过去，如烟飘云散。



### 疫情对社会带来的影响

#### 对部分行业的影响

服务性质的企业，旅游，餐饮，都是受到打击的大头，疫情下，远行大多人都会放弃，同样本地人群，对本地旅游通常也没有兴趣，同样带来的消费，也是非常只少。

对人群密集的一些行业，比如医院，比如学校。医院的住院的，看病的都会减少，毕竟医院人群密集。
学校这个就更不好说了。小学，幼儿园，校外辅导班，这些都是人群密集区域。小孩在如果被感染，因为幼儿不能明确表达自己症状，并且可能导致大面积感染，但是不开放又不行，所以就只能从高年级到低年级慢慢开放。

但是，学校虽然人多，面对开学这个事情，不是一个人决策的。所以即使有风险，也会慢慢开放，毕竟疫情迟早要面对，出问题是也是在科学的决策下，问题不
可避免。但是线下培训机构，人员流动快，聚集都较高，最最主要的事情是。这些都是民营企业，所以就目前是否开放，可能还没讨论到这个地方。

电影行业，虽然现在拍摄，可以进行，但是电影院迟迟不见开放，大年初一准备上的片子，一个都没上，除了个别在部分网络平台播出了。

#### 对相关企业带来的影响

大都数企业，都正常的复工复产了。貌似一切都非常顺利，毕竟之前签署的订单，大概还能做一年到半年。但是未来，因为各方面需求萎缩，带来产品的需求下降，具体会下降到什么程度，那就更加不清楚了。同样因为疫情，导致很多原材料成本上升，也会加重企业的负担，从而整体社会成本上升。

但是经济刺激一定会继续进行，目前来看消费卷是不错的方式，虽然我零的消费卷，还没消费。其他经济刺激，也会在路上。

#### 对股市的影响

*投资有风险，入市需谨慎*

美股，已经涨到了比疫情之前还高，好像美国不仅仅没发生，疫情，也没爆发游行。不知道应该感叹美联储全世界放水，还是应该感叹，他们的股市有人撑腰。

A股，还是老样子，不死不活，很多企业也都回到了疫情之前的样子，甚至更高了。我们的股市没人撑腰，毕竟我们韭菜涨得快。只要韭菜涨的足够快，一切都会
相安无事。

股票投资的行业，也不知道买啥了。瞎几把买，不亏不赚，定投一点基金竟然赚了一点点。

未来也不知道看好啥行业了，可能看好家庭娱乐，游戏行业，毕竟不能出门，还不能在家玩吗？尤其是当大家都有了能不出门就不出门的觉悟。

*投资有风险，入市需谨慎*

#### 远程办公的发展

远程办公低效性比较明显，尤其是很多时候，很多知识不是文档化的，需要面对面通俗解释说明的。这也就是这次疫情给很多起来带来的困境和发展的新方向。

但是远程办公降低成本，是非常明显的。所以如何尝试平衡两种方案，都是非常值得研究和试探的。

同样，多城市办公，也成了大企业的一个可以尝试的选择，毕竟一线城市的房价带来的员工成本是无法下降的，并且未来的线上生活，在不同的城市建立研发中心，
降低公司成本，配合当地政府项目，都是可以尝试的降低成本选项。

### 总结

2019年结束的时候，对2020年的期待是非常多。
2020年过了大半，也没啥期待了。
但是我们对生活依旧热爱，依旧知道我们有面对一切的勇气和信心。
