
# 6000公里后的告白：曾骂比亚迪智驾是“赌命”，如今我敢挑战10小时长途


提比亚迪宋EV之前，我对两件事嗤之以鼻：一是“电车续航/安全焦虑”，二是“你居然敢用迪子的智驾？”
结果从四月底到现在，我停好车看了一眼里程：5972公里。大多高速路程是它自己开的。
我才发现：不是世界没变，是我一直活在上一代的叙事里。

### 智驾不是“赌命”，是把注意力还给司机

从四月底开始到今天停好车，一共行驶5972公里，提了比亚迪宋Uiltra EV 之后，驾驶的大多高速路程都在用智能驾驶开车，很多人上来会说，你不要命了吗？迪子的智驾你都敢用?

开过远距离车的都知道，开车是非常消耗精力和注意力的，需要时刻保持关注，你的注意力和精力，堪比在考试一样，在飞速的燃烧，每次远距离驾驶结束，都要躺在沙发上歇歇。

有了智驾，高速上你只要做好一件事，那就是车多的时候，做好时刻接管准备，毕竟沙雕太多，随时可能冒出来，影响开车体验。其他的时候，只需要让智能驾驶好好开就行了，毕竟智驾真的比大的的司机开的好多，开车也很守规矩。

以前总是觉得同事说的，有智驾在开车，地图归家的十个小时的连续驾驶到达，从来不是什么问题，当时唯一的想法就是，不要命了吗？不说十个小时了，三个小时的120时速，都感觉累成狗了， 我当时的油车，只要高速开车超过一个小时，必须休息，毕竟要看前，看后，看左，看右，真的非常消耗精力。

有了智驾，我也成了那个不要命的赌徒似的，下次十个小时的自由行，我也敢规划了。

## 闪充



### 充电焦虑症

功能机时代，我们需要超长的续航，那个时候，什么超长待机王，什么支持多块电池更换，那个时代，大家的手机续航焦虑，完全不存在， 毕竟就是电话，发短信，没电了，换电池或者充电就行。 

到了智能机时代，手机的电量随着屏幕的越来越大，游戏的越来越好玩，变的一天一冲，人人都患上了充电焦虑，出门要带充电器，产生了移动充电宝这样的生意，这样的焦虑到了今天，似乎已经成了规则，只要是充电的设备，必须一天一冲，必须快充。

### 闪充之前的电车世界

某些品牌，看了充电慢带来的市场，于是推出了换电，使用巨大的成本建立换电站，因为在他们看来，技术不会突破，电车充电永远都会在半个小时以上才能充满。

油车我敢剩余十公里的时候，再去加油，但是电车的司机没人敢，剩余五十公里的时候，再找充电站，一百公里以内的电量续航才能带来安全感，毕竟大家都清楚，手机剩余电量百分之20的时候，这个时候，你已经不能看视频和打游戏了。

### 闪充之后的电车世界

五分钟充好，九分钟充饱，是广告词，同样也是目前的规则，接近6000公里的驾驶里程，一共充电18闪充，没有一次超过10分钟。

对我的精神世界巨大的冲击，冲击来自，我虽然还是会看到看到剩余100公里时候焦虑，但是我知道最近的充电站，只要十分钟，我又可以继续跑700公里，就好像，我随便找个店铺，都可以租一个充电宝，就能又继续浪了一样。 


## 从怀疑到赞美

前些年的电动公交车电池衰减严重，导致后来整个公交公司无车可用的地步，这样的新闻充满了冲击力，我的印象还停留在电池的新能太差，续航太短，频繁充电的充电爹。

电池起火，每天抖音都可以刷到，也对电车的安全新，充满了质疑，被人污名化为“一键火化”。

### 技术的力量

这些年，电池的续航，越来越长，并且冰箱，彩电，沙发都搬上了电车，续航里程不断突破，安全性不断提升，这些年感觉新车的自燃率已经和传统然后车差不多了。 电动爹和其他的污名化，也在不断消失。

### 智能驾驶

以前油车时代，智能驾驶感觉遥不可及，毕竟要耗费大量的电来计算相关的数据。电车时代，智能驾驶，已经成了电车发展的必然产物了。就好像当年有人发现可以用来看片之后，手机屏幕越来越大，也带来了，更多的手机体验，现在的手机计算能力，已经不输同样的电脑了。

## 拥抱和接纳新的世界

世界在变化，我们的思维，总是会被某个历史事件固定形成固有印象，不管是电车电池自燃，还是电车频繁充电，这些在我买比亚迪宋Uiltra EV之前，也是我的固有印象。

但是真开了5000公里之后，我发现之前我被禁锢在了旧世界。

### 新世界

#### 短剧

短剧快把电影打死了，毕竟要颜值有颜值，要剧情有剧情，要反转有反转，要爽有爽。
Ai短剧快把传统短剧打死了，毕竟人工成本直接看了，只要有一个编剧，能理解和使用AI工具，一个人也可以拍一部很火的短剧出来。

#### 编程

现在在国外的cursor和claude code，codex 冲击下，编程都快成为非遗项目了，很多人还在说“程序员开发大模型，就是自掘坟墓”。我们无法对抗大势，沧海一粟的我们，需要跟随大势，利用这些工具，把我们重重复劳动中解脱出来，实现更大的价值，而不是想要找一个可以古法编程的地方，传承非遗。

#### 国内的工具

国外的工具先进，国内的工具也在追赶，不管是GLM还是WorkBuddy,都是非常优秀的工具，我们要做的就是接纳他们，利用他们，突破自己的偏见，从而跟上大势，你要做的就是先试试，。


## 试试

你要做的第一件事情，就是试试，不管是去下载workbuddy来实现，一个程序解放日常的重复工作，还是去4S店铺试驾一下智能驾驶，你要做的就是试试，然后你会发现世界变了。


