## 生日是一件大事

birthday is an important day in ones life

作为一个28岁的小伙子，不知为何，开始怀念童年，开始怀念过去。都说，当你开始怀念时，说明你心态已经老了。
因为你已经不能将自己现在吹下的牛逼努力去实现了。


本来一直想开公众号的，但是一直不知道为什么就是没有行动。今天可能因为和朋友聊完房价，觉得人生似乎又一次灰暗了，怒而奋起，准备开始唠叨一番，今天也就成了公众号的生日，所以写文纪念一下，这个随时可能断更的公众号（哈哈哈，一个观众都没有，断更又如何）。

### 小时候

小时候，家里穷，那是真穷，不是语气上的强调，是真真实实的穷。

依旧能记得，过生日和春节是我最想过的日子。毕竟春节有新衣，生日有什么呢？生日有鸡蛋，炒的或者煮的，主要是年年吃，我都忘记一次炒几个鸡蛋了，因为我不喜欢吃煮鸡蛋。家里本来应该是要养鸡，但是我不知道，为什么我家就没有，这个让我有点奇怪，虽然后来养鸡了，但是因为过于宠爱，一窝小鸡，全被我玩死了，后来再也没有养过。但是我还是在生日的时候，吃到了鸡蛋。貌似是去爷爷家里拿的，爷爷家有好几只鸡，现在还能想起，那只鸡冠红堂堂的大公鸡，飞到我头上一顿乱嘬。

现在依旧能想起那个时候的鸡蛋，放着韭菜，在锅里炒得金黄金黄的，特别好吃。以至于我现在还会经常点炒鸡蛋这道菜，总感觉自己的味觉已经被小时的鸡蛋占据，现在吃到的鸡蛋，都是那个时候的味道，以及随着岁月不断积累的幸福感。

关于自己小时候的生日，能记得的也就是鸡蛋了。

### 成长中

这些年，一直都记不得爸爸妈妈还有哥哥的生日，不过几个喜欢过的女孩子，貌似一直都记得，某次设置银行卡密码时，银行规定，不能使用自己的生日做密码，所以就选了某位美丽的姑娘生辰，做了银行卡的密码，直到后来卡丢了，那个密码自己也没在用过。没想到那几个数字害得我，那时每次都有输错密码的可能性。


大学时候，那时刚刚大一，大家都热情的参与着各种活动。每次过生日，大家都会聚起来一堆人，一起分享蛋糕。

我们宿舍按照年龄进行排位，当然我这个八零后，就成了“老大”，以致于到了大学毕业，遇到很多人，和我打招呼的时候都是用“老大”这
个词，有些人只知道，大家都加我“老大”，不知道我的真名叫什么。生日那天，于是就有了某张让我永远记忆深刻的照片。蛋糕的祝福语
上写着“老大不挂科”，但是那年我的高数依旧挂科了。后来整个大学，都在挂科的阴影中度过。现在毕业了，依旧会做梦，梦到自己因为
挂科太多无法毕业，唉，想想真是可怕的经历，反过来说“也算是不光彩的吹牛逼素材了”。

喝酒貌似成了生日必备节目，那次寝室好哥们生日，一帮人喝大了，喝到好哥们鼻血不止，庆幸没有休克，还能扯淡，不过最后也只能扯淡了，整个人都站不起来了。回寝室的时候，从一楼弄到四楼，说好的一人背两层，貌似我就背了一层，我就顶不住了，那个时候发现，自己是真胖，不是假的。回去吐到大半夜，第二天，醒来照样去上课，虽然酒还没醒，不过老师要点名，怎么也要去。现在想想，当时也真是胆大，使劲喝，不喝到全都爬不起来，就不算喝好了。唉，这个陋习，最后貌似大家都自觉抵制了。毕业的时候，也都没去喝酒。突然就毕业了，送朋友下楼时，我说我上个厕所，你等我一下。等我出来，他就不见了。我给他打电话，他说“我已经走了”，我对着电话挥了挥手。


毕业了，各奔东西，才会觉得，那个时候，那些最俗套的仪式感，才是记忆最深刻的，可能因为群居动物，都比较注重仪式感吧。当然喝酒还是不要了，来一罐啤酒，有点气氛就行了。不过回到那时，可能还会烂醉吧。

### 成熟中

毕业后，自己过了两次生日了。

那是刚刚半年毕业，四个人，找了一家餐馆随便聊聊，本来想着拍照发朋友圈的，被他们阻挡了，后来就发了文字。当然那个时候，一切还充满希望，毕竟生活本来就是充满希望的。

去年，生日正好靠近过年。那个时候，突然感觉到特别的压抑，生日带来的，再也不是喜悦，而是岁月的压迫感，焦虑再次冲上心头。
每过一个生日，自己就离死神近了一步，虽然还要十万八千步。回头想“自己这一年，都干了什么？又错过了什么？即将错过什么？”，
这样的压抑情绪不断的在心中荡涌。最后和朋友两人，秉着不浪费的原则，我吃了他点的大多数菜品。饱腹感，带来的精神满足，
暂时压抑了，心中那些随时涌现的焦炉。

当时想着某位朋友可能会记得我的生日，但是最后她忘记了。生日的整整一天，我都在思索，我要不要去提醒她。直到近期，我问她想要什
么生日礼物。她十分抱歉的问我“是不是我忘记你的生日了？”，我说“是的，你忘记了。”。“你为什么不提醒我？”“你上次记住了，这次我觉得你也能记住，后来发现你忘记了，觉得忘了就忘了吧，也就没有提醒你。”

当然不会因为别人不记得，而开始怀疑友谊，就好像我一直记不住爸爸妈妈还有哥哥的生日，但是我很爱他们。

### 结语

琐碎的仪式感，总是成了最终能记住的东西。值得纪念的日子，一定要让充满仪式感，因为每次不同的仪式感，在未来某个夕阳中，你都能
体会到那套俗套的仪式感，带来的幸福记忆。



