# 盲测某东账号注销漏洞利用方式

## 我没有被诈骗

声明：我没有被骗，就是了解一下怎么利用的漏洞
前几天就接到了。一个非常不标准的普通话，告诉我某东会上信征，希望我关闭某东学生认证，这样就可以帮助我去掉信征上关于某东的记录，塑料普通话实在难受，所以就挂了电话，顺便举报给国家反诈骗中心。
今天又接到了这个电话，换了一个普通话稍微能听的人。也算是基本了解了他们诈骗利用手段的前期操作。挂了电话，再次顺便举报给国家反诈骗中心。


## 具体引导步骤和猜测动机

### 引导步骤，取消学生认证

诈骗人员第一件事情，确定是我是不是有学生认证。
分析：某东应该做了关于学生认证的复杂限制，比如交易金额限制，交易内容限制，支付方式限制，交易发货地和收货地限制
具体分析学生认证

#### 交易金额限制

学生认证会将一次性的交易金额跟进日常账号的消费情况，限制再某个级别内，比如用户就买一些小东西，那么风控的标记猜测，应该就在2000以内，如果交易金额超过2000，自动记录交易过程，确定发货方是否A级商铺，通过ai研判是否合规，并且人工审核 等等一系列限制，从而让诈骗发生的可能性和伤害性降低到最低，并且不影响整体的服务。

#### 交易内容限制

限制为日常实体用品比如：手机，相机，衣服等等，这些都会有具体的实体供货商，及时发生了什么问题，平台侧也可以挽回损失。会限制虚拟大额资产，比如手机充值1万，游戏大额充值，某些虚拟币等等，没有实体物品，资金会自动流转到其他平台。这些也可以相应下限制策略。当然如果非要交易，那么一定是有白名单机制，以及具体明确限制，从而免责。

#### 支付方式限制

学生认证下，支付方式，可能仅限常用的方式，白条方式大概率也只能使用少量，比如每个月三千以内等等，这些都是具体的限制手段，从支付限制，只要不能支付，那就没有任何问题。

### 猜测动机

取消学生认证，欢迎来来成年人的世界，成年的世界处处陷阱啊

* 提高账号能承受的风险等级，比如原来学生认证之下，支付三千以上就记录，现在可能成了三万一下都没任何风控触发记录，如果认证取消，自动上升到三万以上出发风控，这样不法分子获利更大，比如搞了好几天骗了三五毛，还不如发帖赚钱。
* 成年人，买啥都不奇怪，所以会对交易类型放开，反正是从你的账户支付的钱，成年人为自己负责，如果被骗，请到国家反诈骗中心举报。
* 支付方式，白条派上大用场，毕竟一般人支付使用的银行卡，都是绑定的小额账户，需要大额支付之前，才会转入一定资金（我的常规操作）。但是白条因为认证变更，根据历史消费计算，马山给出一个比如三万的每月的额度，那么使用更大额度的支付，诈骗得利更多。


### 引导步骤，注销某东账户

#### 具体步骤

我的-》设置-》账户与安全-》注销某东账号服务

看了这个步骤，我知道重点来了。

#### 猜测动机

一般我们注册一个账号之后，账号的登录，使用，交易，都有相应的风控处理。但是如果我们把这个账号注销了，理论上这个账户永远无法进行任何动作，就和一个人死了一样，永远不能说话了。

但是一般很多情况，账户注销了之后，仅仅是一个关闭状态，可以使用其他方式激活，比如人工客服，比如账号申请重新激活，这个激活过程中，可能会重置密码，重置认证信息等等，这个时候你的身份被他人利用。

他可以使用你的账号，用来干很多事情，比如刚刚上面提到的信息，但是某东会认为这个是你自己干的，从而最终出现问题，也只能：举报给国家反诈骗中心。

### 举报相应问题

相关电话，已经举报到国家反诈骗中心，并且已经受理。
举报到某东，他们说自己系统没问题，让我举报到国家反诈骗中心，好吧。

### 写文目的

诈骗可恨，提高防骗意识:

* 交易绑定支付方式，不要存储大额资金.
* 遇到某支，某宝，某东的关于操作账号的电话，一定要去具体的app核实，毕竟如果你犯法了，或者违规了，找你的都不是这些莫名其妙的电话了。
* 遇事不慌，找其身边人确认，毕竟当局者迷。

### 免责声明

以上为本人个人经历，如果侵犯具体权益，请私信联系。
