# 腾讯股票会在workbuddy中再次伟大吗？

workbuddy发布已经很久了，作为持有腾讯200股的小股东，还是需要给各位普及一下，现在的AI世界，以及workbuddy做的事情，非常得到各位反馈。


## codebuddy真实操作
作为一个程序员，其实我很讨厌很多重复性东西，比如每次新开项目，都要复制一堆东西出来，重复各种动作，才能把一个初始化测试环境搞好，每次重复都要一天才能完成。

现在有了codebuddy，直接写好一套在线的git仓库模板，告诉codebuddy，我要做一个什么项目，大概是什么样子的，codebuddy自动分析我的需求，然后给出任务列表，然后确认之后，直接从模板设定，启动一个新的项目，然后我告诉codebuddy，我要带薪💩了。 
AI就帮我自动编写代码，自动测试问题，自动修复bug。直到我的问题全部处理结束了。 

很多人还在质疑AI行不行时候，很多人已经借助AI来完成很多事情了。

## workbuddy全面铺开

很多人说，我不是一个程序员，那么codebuddy是否适合我，确实不适合，毕竟专业工具，其实有些操作确实有理解成本，这个是现实的问题。  这个时候我们迎来了workbuddy。

### 这个世界不只有程序员

今天在看了一个短视频，一个尿毒症患者，这些年主要是靠给人修图每月大概三四千来维持生活。但是今年开始无法接到订单了，问了一下甲方，基本都是现在都用AI来处理了。毕竟三四千一个月，其实基本都够公司的可以采购市面上全部的AI产品按月付费了，功能更全。

在信息革命一系列的娱乐工具被发明，电影，电视，动漫，游戏，到近些年的手机游戏，短视频，AI短剧。 电影电视，因为有真人的存在，所以相关的成本更高。chatgpt到来的时候，在想既然是电脑制作，那么电脑自己制作就行了，未来还有这些行业吗？

同样办公司的工作，不管是做ppt演示，还是做数据统计，还是做营销工作宣传。

ppt去年的AI 可能还集中在自动将word转成ppt，现在workbuddy直接做一个动态网页了，效果提升更多。

同样之前数据统计的时候，背诵公司，做图表，现在只要对workbuddy说“这三个表格是给老板汇报的，你给我处理一下”。得到的结果，就是老板视角想要的哪些数据和图表，你甚至不需要知道老板想什么，AI直接替你想好了。

以前要开展营销活动，需要自己找供应商制作宣传图，相关的网页，各种供应商支持。现在的玩法，自己用workbuddy生成营销图，生成营销视频，生成营销H5网页，可以抽奖，可以打卡，可以各种互动，从依赖外部，到自己指挥workbuddy，中间省去的沟通成本，已经可以完成好几套方案了。也不会有那套方案最好了，各种渠道，全面铺开就行了。

### 模型会越来越好

去年，我们还在讨论各种模型工具，以cursor为代表的编程工具，以及各种用了大模型的工具，投入各种人力开发，提供各种约束和工具，让Ai能按照提示词运行。
今年，claude code 等工具崛起，让大家意识到，模型会不断成长，我们给模型建设的工具，最终也会被模型当做自己短板补齐。
未来，熟悉IT领域的，基本知道软件没有壁垒，你的软件迟早会有另外一个开源的超越你或者和你平起平坐，只是时间的问题，但是也不需要太多时间，claude、gpt、Gemini，这些都足够好，但是deepseek，GML，Qwen,hy 也会迟早追上。

同样workbuddy作为一个工具，可以集成任何模型，但是workbuddy不是为了补齐模型的缺陷，而是让人和模型的交互更稳定，输出更稳定。

## 腾讯的生态

云厂商，会是模型的最后赢家，要不然国内这些云厂商疯了一样，训练自己的模型。 

### workbuddy的野心

人类和动物区别就是工具的使用和制作以的传承

写代码，原来属于程序员的工作，以后会属于一个和xls一样的操作技能，

营销图片和视频制作，之前必须美工来做，以后大概需求方，会直接根据场景，让做营销提示词优化，然后最终直接出图了。毕竟大模型的理解能力和实现能力，真的要比我们反复沟通好好的多。

可以使用电脑实现的工作，相关的专业壁垒会不断的被打破， 门槛也会不断的降低。

从ppt，xls,word,图片，视频，代码，这些都会被workbuddy用你的对话完成，这个还是目前，以后CAD，模拟电路等等，这些比价窄的方向，也会被workbuddy不断的集成。

同样股民分析股票，分析图形，分析买卖操作，也是可以被不断的量化，我们也会有自己量化程序。

目之所及，能被替代的，都会被替代，不是我失业问题，而是大家都会在AI浪潮中，要么屹立潮头，要么沉入水底，我们自己的最好结果就是随波逐流了，毕竟能跟上已经不易了。

### 腾讯的生态


本地手搓了一个网站，你只能自己运行，你要分享给其他人，按照国内的做法，你只能使用云服务器，然后通过IP地址访问。
本地手搓了一个小程序，原来还要自己搞各种东西，现在只要交给workbuddy让实现，就行了，直接用云服务，你也不用关注什么，每个月续费就行了，你就进入了腾讯的生态。
你做的产品，需要更多人看见，需要更稳定的服务，你会购买服务器，数据库，云存储等等，这些在workbuddy上，你也不需要关注，你只要付钱，做好实名认证，让做好对接就行了。


### 赛马一直在继续

**赛马是老传统**
workbuddy 目前的能力和营销在不断的铺开，后续也会有更多模型加入，更强的能力。
codebuddy 代码专有工具，服务IT人群
qclaw 龙虾类产品，服务多Agent模型，对接直接解决我们的问题。
ima 笔记类产品，目前的用户量，也是非常多。

**模型类**
deepseek最新的投资
快手可灵最新的投资
这些都是补全生态内自己做不好的东西，或者说目前坐不到顶尖的到东西，毕竟deepseek 真的做到让中国的大模型站起来了，投资快手其实是因为快手有非常丰富的视频可以用来训练，追上字节是迟早的问题，毕竟视频确实需要吃很多训练资源，才可以做到最好。

## 最后

时代在前进，腾讯作为老牌玩家，需要做好的就是跟上时代，不要被时代淘汰，跟上时代最好的方式，就是大家做什么，自己做什么。
最后，我坚信各位腾讯的投资人，你们要相信腾讯，就要从使用腾讯的产品做起，下载workbuddy，让他来增强你的持仓信念，让你更能拿得住。 


