# 西安封城之前我的时间线

## 今天突然宣布封城

昨天的时候，朋友圈开始已经有，离开西安必须有四十八小时核算，并且加上领导签字的口头查验了。

今天下午5点多，我正在吃饭，然后看到老婆发来的消息，大意如下

```
【西安宣布全面加强管控措施】全体市民“非必要不离市”；除防疫需要和民生保障以外，非生活必需场所暂时停业；全市小区（村）、单位实行封闭式管理，每户家庭每2天由1人外出采购生活物资，其他家庭成员除在疫情防控、城市运转保障、居民生活密切相关行业工作外，一般不外出，外出需持单位、社区开具的证明。
```
来的突然，但是又在意料之中。
赶紧扒拉自己的饭，一分钟吃完，匆忙穿衣，极速出门。


### 超市采购

到了超市，我后悔，我多吃了那一分钟的饭，超市人山人海的，推车，篮子统统消失。赶紧，有啥菜，拿啥菜，都赶紧给自己带的袋子里装。

排队等待菜品过秤，排队等待结账，还算井然有序，就是穿的有点多，提的东西也多，热的全是汗。

终于我结账了，收拾自己的菜装袋子。隔壁结账通道，两个老爷们打起来了，大意就是不排队，插队什么的。

你说乱吧，大家都在排队，你说不乱吧，那不可能。

### 给老婆准备东西

老婆他们单位封禁之后，要求住宿舍了，老怕赶紧让我给她准备好长期住宿舍的东西，床单被罩，换洗衣服，休闲零食。于是把前几天出去买的零食和今天抢的零食都给装好等着她回家取。

老婆回家之后，确认交代我的任务，我都完成了。

我们就出发去他们公司，然后她进去了。我在外面。
隔着铁门，老婆说“我给你唱一首铁窗泪吧”。
我说：“不用，我还是过几天再过来探监吧”。

## 封城之前的几天


### 崩溃了的二维码

星期一上班，各个单位都要求，必须48小时核酸证明才能上班，可能是哪里下了命令吧，目的有两个：

* 推动，大家都做核酸
* 避免疫情扩散到工作场景 

没想到啊。第二天七点四十，二维码崩了，上不了地铁，进不了公司。
然后出现了各种段子，在此就分享一二：

```
二维码崩溃了。需要进公司修复问题，但是进公司需要二维码，所以问题修复不了,二维码继续继续崩溃。
```

```
为了避免有黄码和红码进入公司，需要发誓自己是绿码，誓词就是：中国人不骗中国人
```

### 二维码的技术分析


周六日，做了两天的核酸检测，采集样本1000万份，也就是数据库两天之内新增了1000万数据。这个去年也采集了，感觉问题不大。

但是我没想明白的是，之前使用的时候，打开一码通，也就自动查询核酸结果，当时就觉得非常慢，觉得就有问题，但是不知道研发的公司为啥觉得没问题，可能我们外包之都的有些公司，做的产品就是等着二次优化，继续给钱吧。

周一的请求数量暴增，应该是先打垮了48小时核酸结果，然后导致连带着一码通直接崩溃了。

这两天看，更改了产品设计，48小时核酸成了，要主动点击才会请求。请求量，应该直接下降百分之99.

事故总结：产品设计上，能避免同时自动大量请求，就尽量避，使用量top1的页面，尽量简单。


### 雁塔区被封禁传闻

周六日

朋友圈，群里，微博，都在说：雁塔区要被封了，拉了很多扎拉，准备把雁塔区围起来。中午看到就在搞，晚上突然又看到消息，不搞了。 

发了一个道歉声明

### 是否回媳妇老家

老丈人过生日，本来定好上周五回去，但是周中的时候，西安的疫情，感觉越来越严重，每天都是高幅度增长。

到了周三，我和媳妇也越来越犹豫，但是到了周四，我们还是决定先把48小时核酸做了。

周五出门时候，我们商量好：看最新的一期通报决定是否回她家。

通报出了，继续新增。
是否回家，两个都不知道如何决策。
我带有男性天然的理性和冷漠
她带有女性纯真的热情和期待
于是有了以下老婆发我的微信：
```
我决定怕你不开心
你决定怕我不开心

我倾向于能回就回，你倾向于能不回就不回
```
最终我还是决定，回她家。因为疫情还远，我大概是杞人忧天

离开西安，开在连霍高速上，突然有一种莫名的自由感

到了媳妇家里，家里人都非常开心我们回去了，但是也心疼我们。

第二天起来，中午看到新闻，又新增了。我告诉媳妇，我们还是回西安吧，要是突然封城，咱就回不去了，本来计划三天，但是我们在媳妇家里，也就呆了24小时，趁着核酸48小时过期前的10分钟，我下了西安告诉，到了西安市。

这时还一切风平浪静。

## 疫情开始

零星的发现几个，大家也都觉得无所谓，子午路发现的那个，让人有点慌，但是也觉得就一个人，问题不大。

长安大学的女婿，刚刚开始，大家都觉得真是无敌好女婿，各种对丈母娘车接车送的，过了两天周围人都被女婿传染了，女婿突然变成了毒王女婿了，人设的建立和崩坍，都在48小时核酸有效期内完成。 



## 明年一起都将重新开始

有始有终，疫情终将过去，一切都会飘散。

朋友圈，大家都有条不紊的做好了居家隔离的正常准备，我们不会回到2020年初了，我们知道，这次封城是疫情的最后挣扎。


