#请吃饭

这是一个app的名字，也是我使用中，对我影响比较大的一个app。

当然，你们会问，为什么会影响大？难道能解决了你的单身狗的问题？目前木有，但我相信应该快了。

你们又会在想？这个看来是个IM（yuepao）工具啊？好吧，在某些人的眼中，只要带有IM，他们就能当(yuepao)工具。

目前，使用这个app？我遇见了六个人。

##第一次

当时在深圳实习,大学的朋友几乎没有在身边的，于是，我只能在家里宅着，或者自己一个人去野海滩吹吹满是腐烂味道的海风。

突然有一天发现了这个app，于是就想着看看，看看能不能遇到不一样的人，大家一起出来吃饭和聊天，毕竟IM工具带来的交流感实在是太差了。

有天，有人发了邀请，正好，那天我在家休息，所以点击赴约。简单聊了一下，发现那个地方我做公交要一个多小时。不过我还是去了，毕竟在家

我也没事干。

到地方之后，也迅速的找到了对方，对方带了自己的闺蜜过来，毕竟大家不认识，所以这点安全常识，我觉得选择赴约的女生，还是要有心理准备的，

毕竟不是所有的人都是绅士。

当时去吃了日本料理，那是我第二次吃日本料理。在吃的过程中，大家做了一些简单的介绍，虽然之前交流的时候，已经介绍过了。聊了聊，彼此的
工作，发现原来大家不再一个圈子里面，不过也发现，原来自己将自己封闭在自己所从事行业的圈子中。以至于自己不能对于圈子以外的人，有一个
深刻的了解（其实了解了，也许还真有卵用）

本来AA，不过我还是买单了，毕竟我觉自己吃的很开心。

吃完了，去看了电影，很烂的片子（好像是跑男的电影版），平时不太看综艺，突然去电影院，看综艺，也是然我有点不舒服，不过总体来说，我也才知道，
竟然有人会去电影院，看这个。这个当然是吐槽（我知道自己为什么没有女朋友了）

这次，美女请客。算是公平约会吧。

最后，各回各家，各找各妈。算是一个不错的体验。

##第二次

当时从深圳回学校，在学校那几天，接了外包，所以工作也比较忙。有时突然闲了，想找个人吃饭聊聊，当然工科学校，整天就和周围的汉子吃饭，也没
什么好聊的（好吧，我承认，我就是想约一个妹子聊聊）。

打开App，发现，使用的人好少，毕竟，小地方。不过我还是找到了一个妹子，果断私信骚扰。不过了解一下，发现是同一个学校的，同一个年级。
那就约了一个时间，最终去吃了自助披萨（现在想想，为什么要吃自助披萨，我也不知道，可能自己没有表达，不想吃的意见吧）。

上了餐桌，两个人拿了好多，我知道自己的能吃等级，所以正常拿了些。不过最终还是那多了，太撑了（自助要的就是，扶墙进，扶墙出）。

后来，我们两个就成了，朋友，经常能在朋友圈里面扯扯淡。

##第三次

上周，想想自己五一没事干，所以又想起了，[请吃饭](http://www.qingchifan.com/),果断下载，然后发送邀请，邀请一个人，五一带我出去玩，我请客。

应征的有几个人，第一个是某大学一个大二的同学，聊了聊，发现，不适合，我不想给人讲解人生的哲理，毕竟，我自己很爱讲这些，对我我那些，我很熟悉的朋友。

所以没答应。

到了周五上午，有人私信了我，问了具体的一些信息，不过下午发信息告诉我，闺蜜来了，不能来了，好吧，看了照片感觉很漂亮的一个妹子， 也是在互联网公司工作。

到了周六上午，她又发信息了，说朋友有事来不了了。问我有没有时间，我飞快的打下了我有时间（也许这时我得到了打字极限速度值）。

其中，妹子问了一个问题？

*为什么你会在app上，请陌生的女生吃饭,这个问题你先回答一下？*

这样的问题，我当然就直说了我的答案，我想认识新的朋友而已。

我先到了，然后开始等，前后等了一个多小时，个人感觉是礼仪常识，最好还是早到好点，并且不要让别人知道你等了很久，毕竟如果说了，人家总会过意不去的，
大家都很忙，让人久等确实不太好。不过见面之后，我觉得，等的值啊（想想我冒血的鼻孔）。

一个漂亮的妹子，站在我面前，穿着一件很合适的衣服（衣服的场合和搭配我这个lower）。

未到之前，也是马上到了，她让我买电影票了。我就买了。当时是一搜，发现距离我最近的电影院，要1.5KM.所以就定了一个小时以后的电影。

她到了，给我打电话，问我为什么？没有看见我，我说“我在D口”，她还说没看见，然后，我们核对了一下信息，发现我把约定的地方弄错了（想想我当时多尴尬，

不过电话里面说清了，见面也就不尴尬了）。然后我定的电影票，就在她说的地点。（这是智慧，本来想定3：25 的，但是一想，她要是因为其他原因来晚了，
那不就尴尬了）

见面，稍微称赞了一下我，“你是一个灵活的胖子”（让我自己哭会，别拦我）。

然后吃了一点简餐，等着电影上映，期间我们开始聊天。发现跟情商高的人聊天，真的很有趣，她不会让你陷入尴尬，除非自己作死。聊了工作，聊了旅行，
聊了家乡。很随意，很舒服，就想一个老朋友一个样。

电影看的是《北京遇见西雅图2：不二情书》，作为一个男人，我觉得我受不了生离死别，可能经历太多，也可能本来自己就多愁善感。

严重剧透::

    也许，相伴一生，才是我想要的爱情，当老头和老太太，在婚礼生，讨论谁先离开时，老头说，我身体好，我应该比你离开的晚，你要是在下面等不及了。
    你就先投胎吧。不要在遇到我这样脾气又不好，又倔的老头。

    当电影中，背诵一些古诗时，觉得就是自己。古人的古诗，将我的情感描述的淋漓尽致。同样，我也是一个比较喜欢传统文化的人。
    
    当老头去世了。骨灰带回湖南老家，撒入汨罗江。这一刻，我泪崩了。不过我最终使劲揉了揉鼻子，让眼泪没有流出眼眶。旁边的她，早已成了泪人。
    
 电影结束
 
我们开始谈情说爱（讨论剧情）
 
然后她说，也许爱情只能在电影里面那样演。生活，不会给我们太多机会的。也许未来，爱情，也仅仅是等价物交换吧（电影台词意思）。

我说，人生只有一辈子，遇到一个差不多的人，努力过幸福的生活。彼此相濡以沫，这就是我的爱情。

我很幼稚，她很成熟，我们同岁。

我们接着，开始吃饭，讨论了工作问题::

    她喜欢大公司，喜欢那种很规矩的工作环境。同样，她也对我目前的职业计划做出了指导，在她看来，IT行业似乎只要跳槽一条涨薪的路，并且要
    有好的工作背景，比如在大公司呆过，比如公司规模一定要很大，很成熟。并且做好自己的螺丝钉。再过两年，她就回家了。准备嫁人，然后开始
    新的人生旅程。
    
我的职业观点::

    年轻人，要有点追求，大公司，流程化太严重，自己散漫管了，可能不适应，并且，自己感觉把公司当成了家, 天天加班，工作就是生活，所以对
    公司的情感比较深刻，也可能是刚刚毕业，自己太过孤独，单身狗，回家也没什么事情。
    
结论点::

    1. 自己必须承认，自己就是一个北漂，自己为什么来北京奋斗？
    2. 总感觉自己是个孩子，自己不能承担一些重要的工作。
    3. 工作就是工作，是生活的一部分，不是生活的全部。
    4. 准备好简历，开始换一家大点的公司，将自己作为一个螺丝钉。好好的发挥自己的作用
    
不过最后一条，我可能不知道自己怎么处理了。也许这就是幼稚的表现。

最后，目送她上了地铁。

发送微信消息告别“到家了，给我说一下”。

##第四次

今天出去溜达，从住的地方，溜达到了雍和宫。出了一身汗，不过感觉很棒，我喜欢漫无目的的行走。

去雍和宫磕了好多头，菩萨太多了，都有点磕傻了。

逛了两个多小时，找个地方休息。

突然有人发消息，我看了一下，然后回复了一下。

之前和她聊过，不过因为时间问题，我取消了。大体说了一下时间，地点，然后我就到了约定地点等待。

妹子带她的闺蜜来了，两个大四的学生，刚开始有点尴尬，不过我还是慢慢的把自己放到了一个学长的位置。

聊聊天，扯扯蛋，就像和自己的同学一样。

吃火锅点菜，也可能是比较拘谨，点菜时，我让先点，不过她们也没点什么，我就自己点了，然后问问她们的意见。

吃饭时，我也尽量找找话题，讨论一下她们实习的事情，我工作的内容，以及这两天发生的“魏则西”问题。

吃完去结账，妹子说要AA，我说可以报销（能不能报销，还不知道），所以自己就刷卡结账了。然后送她们回学校，

路上扯扯自己在北京的一些遭遇，然后感觉自己就像一个学生一样（死不要脸，装一下年轻人）

送到学校，其中一个妹子说，她要去趟商场，我正好顺路，就和她一起去了。路上，聊聊减肥的事情，送到地点，她去找朋友，我回家。

回家发微信告诉她，我要开始减肥，她给了鼓励，我就换了衣服，绕着小区跑了一圈，然后从楼梯爬上22楼到家。


##总的来说

我觉得，认识一个活生生的人，比在IM中表情飞来飞去会有更大的收获。

##声明

提到的应用，和本人没有任何关系，我仅仅是一个使用者，当然，这份随笔，我也会给官方发送邮件。

##改进意见

1. 请吃饭有了，可以适当的加上请看电影，这样对单身狗的影响可能更大。
2. 谨防发生不安全事故，毕竟社会流氓多，一些必要的提醒信息，还是要发送给女性用户。

