主题： 站在上帝视角去看一些事情
书名： 西太平洋上的航海者

主要内容：

有关于澳大利亚原居民家族的博学深思的论文为证明；①在实践经验方面，他提供的有关新几内亚迈卢土著人报告的证据并无丝毫令人不满意之处，这是以他在迈卢人中间六个月的居住为基础的。②新几内亚东部的特罗布里恩群岛，是他的注意力转向的下一个目标，在这里，马林诺夫斯基博士像一个土著人一样与土著人生活在一起有很多个月，每天观察他们的工作与玩耍，用他们的口语与之交谈，而其所有的信息都得自最可靠的来源——个人亲自观察，还有土著人用他们的语言向他直接做的、而非经口译者插手完成的综述。通过这种方式，他积累了大量的材料，这些材料具有很高的科学价值，其内容涉及特罗布里恩岛上居民的社会、宗教、经济或者手工业生活等方面。这些内容，他希望并打算今后全部发表出来；其间，在这本书中他提供给我们的是一种关于特罗布里恩社会有趣而奇特的面貌的初步研究，亦即岛上居民在他们自己中间及其毗邻岛屿居民之间保留下来的那种非同寻常的交换体系，该交换体系只有部分是经济或商贸性质的。

主题： 人在群体之中会随着群体做出不一样的行为
书名： 《乌合之众》

主要内容： 描述人群的行为，当人独处时候，是一种行为模式，当人和大众相处时候，又是另外一种行为模式，并且很多时候，和大众相处的还是，会变的无法控制自己的行为，陷入癫狂状态。

分享方式： ppt方式






故事发生：

1914年他获得去巴布亚新几内亚做研究的机会，一去四年，在一个叫特罗布里恩的小岛上学会了土著语言，调查了各种风俗，写成了好几本经典著作，


　　《西太平洋上的航海者》（以下简称《航海者》）取名希腊神话中寻找金羊毛的英雄伊阿宋所乘的船只阿尔戈号（Argo），主要写的巴布亚新几内亚东部群岛上的一种叫“库拉”（kula）的交换制度。马林诺夫斯基第一次到达那里没几天，就注意到了库拉的存在。他主要田野工作地点称为“特罗布里恩群岛”（Trobriand Islands，当地人称之为“基里维纳”[Kiriwia]），位于巴新海岸以东200公里的―个环状群岛西部。群岛上的居民热衷交换两种东西，一种叫soulava，是用红色贝壳打造的项链；一种叫mwali，是以白色贝壳琢磨的臂镯，它们统称为vaygu’a，即库拉宝物。除了能在少数仪式中佩戴外，它们没有实际用途。土著人十分看重它们，谁得到的宝物多且名贵，谁的声望就大。很多宝物具有专名，土著人不仅耳熟能详，还能如数家珍般讲一串它们的故事。

　　库拉交换的首要规则，是宝物按规定的方向不定期流动。这便在整个环形群岛间形成了一个闭合回路，马林诺夫斯基称其为“库拉圈”（kula ring）。两种宝物各有流向，非常明确：项链（soulava）按顺时针方向流动；臂镯（mwali）按逆时针方向流动。如果你站在库拉圈的任意一点上，面对圆心，那么你的左手永远接到臂镯，传出项链；右手永远接到项链，传出臂镯。库拉宝物不能永久占有，只能保留一段时间，最长不过几个月，顶多一年，然后就要在下一次交换中送出去，否则别人会责备你“太慢”。收到库拉的人会得到荣耀和声望，拿到名器更会令整个社区侧目动心，这有点儿像在体育比赛中得到奖杯。

　　库拉交换大多在大型仪式中进行，但要在个人之间结成的“库拉伙伴”中传递。参与库拉的人主要是男子，海外库拉更是只许男子参与，不同村落的参与规模也不尽相同。但参与者“一旦库拉，终身库拉。”由于两种宝物的流动方向一定，所以每两个伙伴之间的交换关系也不能更改。例如，甲根据住地的相对位置，按宝物的流向送给乙臂镯，那么乙就要回给甲项链，次序不能颠倒。

　　地位越高，库拉伙伴也越多，酋长多达几十上百，经他之手传递的宝物也比一般人多。一件宝物在库拉圈上循环一周，大致要几年，一般人很少能两次得到同样的宝物。这是因为酋长的伙伴多，经常能改变宝物的流通路径，如同扳道工。—个人一般是在成年之际，得到父亲或舅舅赠送的宝物，然后他再用这件宝物打入库拉圈，建立自己的伙伴。伙伴有两个，一个送他项链，一个送他臂镯。库拉伙伴分内陆和海外两种：内陆伙伴主要在自己的亲朋中发展；海外伙伴则是他们在异地的接待人、保护人和盟友。土著人非常害怕巫术、飞行女巫和食人族等海外危险，所以海外伙伴十分重要，但是每个社区的海外伙伴都有极限。

　　项链和臂镯在互赠的时候，珍贵程度应该相当。这由受礼者决定，方式是回赠一件价值相当的礼物。即使回礼不等值，对方也不能拒绝，但可以抱怨，取得他人的同情。实际上，每次送礼并非像人们熟悉的那样彬彬有礼，而是送礼者站在那里夸耀一番自己的宝物，把库拉抛给对方，一脸不屑，让对方的随从去捡。受礼者试图贬低宝物的价值，但却不得不坐在地上低人一头。“给出者地位高”这一“四海之内，人同此心”的现象，在库拉圈也不例外。库拉宝物从来不能马上对换，一赠一回必须隔开一段时间，从几个小时到一年不等。如果手头没有合适的宝物作回礼，你就要在下一次库拉交换的场合送一件次等的过渡礼物，等有了合适的宝物再作正式回礼。如果你得到一件贵重的宝物，你的伙伴们也可以送去索求礼，争取你的青睐。索求礼有很多种，都不属于库拉宝物。

　　库拉宝物有两种交换场合：内陆交换和海外库拉，后者的交易量最大。实际上，库拉并非“匀速”交换，而是随着一次次海外库拉而做脉冲式流动。海外库拉以“库拉社区”为单位，由临近的岛屿和村落结成，整个库拉圈共有17个库拉社区。同社区的村落订好时间，建造或翻新船只后，一齐开往海外另一个库拉社区。海外库拉的目的是获取库拉宝物，且有竞争意义，所以任何人都不许带宝物，而是要靠巫术获得海外伙伴的青睐。

　　海外库拉必须造船。土著人建造的是一种能承载20多人的轻便独木舟，叫masawa。造船的工序是先把一根树干挖空，两侧绑上围板加高船舷，船头船尾也镶嵌围板，上刻有巫术意义的图案，船身髹漆，船帆则用露兜树叶织成。另用木棍做一副巨大的浮架绑在一侧船舷上，中间隔开一段距离，这样可以保持船身在水中的平衡。造船需要大量人手，有时全村人都要参加，所以一般由酋长出面组织，他也就成为这艘船的“船主”（toliwaga）。船主有权主持仪式、决定出海人选、取得库拉的最大收益，并有责任施行独木舟巫术。特罗布里恩人的母系制度，要求男子必须把自己的农业收获（主要是甘薯）送给自己姐妹的丈夫，所以只有独享多妻特权的酋长才有足够的财力负担建造船只、组织大型仪式等活动的必要支出。此外造船还需要工程专家和巫术专家，指挥整个建造过程。

　　马林诺夫斯基全程描述了特罗布里恩和多布之间的一次海外库拉交易。在造船阶段，特罗布里恩人伐木挖树、绑制浮架、雕刻围板、髹漆堵缝，每一道工序都有严格的巫术仪式伴随。各村船只大致同时造好，然后举行下水礼。下水之后，由出航的船队首领出资，举行食物分派仪式（sagali）。新舟还要到邻近的村落探访，由主人为客人的船只“破脑”。至此库拉船队才真正集结出发。他们先在穆瓦岛稍作停顿，举行一次食物分派仪式。然后穿过惊险刺激的海面，来到安菲莱特群岛，稍作交易，随即奔向目的地多布群岛。一路上都有船只加入，每艘船只也都不停施加各种巫术，增加速度，回避危险。在抵达多布之前，旅团要在萨鲁布沃纳海滩实施祈美、祈安等巫术，争取最多的库拉收获。

　　多布人是可怕的食人族，但是他们不会吃库拉伙伴。旅团到来的时候，独木舟连成一排，由船队头人指挥，划向他的主要伙伴所在的村落。他在上岸前就会得到第一件库拉礼物，然后法螺齐鸣，岸上的人拿着项链各自寻找他扪的伙伴。接待礼完毕后，船队分头行动，每艘独木舟的船主都把船只带到自己的主要伙伴所在的村落。船主在收足库拉之前，不能吃当地的食物。如果一个人收到的库拉礼物不多，他还会装病博取伙伴的同情，这是一种索要方式。此外，他还会用巫术网罗伙伴交出宝物。

　　海外旅团还会进行附属贸易。交易物品多为实用目的，一般是家乡的物产或采购来的工业制品。在土著人看来，它的重要性远在库拉交换之下。附属贸易必须在非库拉伙伴之间进行。他们通过讨价还价达成交易，这就是著名的gimwali，即以物易物。他们还会探亲访友，但是不能接近当地女人，这使性行为自由的特岛来客颇为烦恼。停留三四天后，他们起航回家。回航途中，旅团还在萨纳罗阿海湖潜采kaloma贝壳，带回去请人制造库拉项链。返抵家乡之前的最后仪式，是在穆瓦岛展示各船的收获。

　　六个月之后，多布人组织船队，回访特罗布里恩。他们的活动，与特岛访问大同小异。但是这一次，作者让我们看到了特岛上的准备工作。其中一项重大事宜，就是酋长去到临近的村落换取库拉宝物，准备送给将要来访的多布人。内陆的库拉交换相对频繁，但是随着殖民政府对酋长制度的破坏，酋长的风光已经今非昔比。

　　与库拉制度密不可分的，是土著人的神话和巫术。在本书中，有关神话和巫术的篇幅超过了一半。作者认为，土著人的神话是过去有关超自然事件的故事，由于神话英雄使用过的巫术早已失传，人们已不再能起死回生，或驾独木舟飞行了。这些神话为现在的巫术提供了可信的基础。在土著人的观念中，巫术是人固有的力量，它只作用于人或者人造物身上。巫术主宰着生活的方方面面，一切幸运和灾祸，既不来自个人的原因，也不来自上帝安排，而是巫术所为。如树精tokway的巫术能把人弄痛，巫师bwaga'u 的巫术能置人死地，飞行女巫mulukwausi的巫术能攫人内脏。另一方面，所有的巫术都有反巫术来对付。没有自然死亡，也没有自然康复，一切都是巫术所致。在重要的人生阶段，在重大的利益关头，都有巫术的参与。巫术和工作并行不悖。例如造一艘独木舟，当然需要细致精巧的技术，巫术不能代替。但是如果两艘同样好的独木舟，一个快一个慢，那就是巫术的功劳了。在农园耕作中，巫术也不能代替勤劳，但是巫术可以招致好运，使自己的收成比别人强。

　　马林诺夫斯基没有对库拉做理论概括，只是在结尾强调了一下库拉的几个特性及其潜在的民族学价值。认为库拉介于商业和仪式之间。它不是以物易物，而是严格根据风俗信仰而进行的等价交换。他提醒读者注意，如此大规模的区域交易制度，完全是为两种“没有用”的装饰品而设。它们维系着土著人的光荣与梦想，消耗着他们的时间和精力，激励着他们的聪明与才智，撩拨着他们的贪欲和野心。马林诺夫斯基发现，这些“勤劳勇敢”的土著人，在从事一种闻所未闻的交换方式。它打破了西方经济学家对原始经济的虡构，它告诉人们，原始人不是唯利是图的小人，也不是非到要交换不可时候才去交换，更不是只为生活必需品才去交换。马林诺夫斯基预言道，库拉的交换形式还会在世界的其他地方发现，就像“马纳”、“图腾”、“塔怖”（Taboo）—样，库拉将成为经典的人类学概念。事实的确如此，《航海者》开启的库拉研究，已经成为人类学中最经典的课题之一。
