# 躺在花呗买的大床上做的梦更大了

*本文就是乱八糟的一些思考而已。也是自己尝试思考如何写一些社会生活方向的文章。*

前几天出去玩，看见了花呗的广告语：

    有个这张大号的双人床，躺在上面做的梦更大了。

## 新时代的消费观念

什么时候开始了新时代，我也不确定。我的消费新时代，可能也是最近两年开开启。

### 消费行为描述

刚毕业的时候，那个时候，花呗和其他网贷的产品还非常少，我也刚刚到北京。手上总是捉襟见肘的。信用卡，对我而言，是非常重要了。
虽然两张卡加起来不到一万额度。
日常能用信用卡的就刷卡，当然我知道钱是要还的，但是至少可以让我撑到下个工资日。
那个时候的消费，房租占了很多，2019年离开北京的时候，依旧是房租占了整年花费的大头。

对于整体消费而言，我真的没有什么太强的物质欲望。虽然我也渴望经常出去玩，买新的电子产品，买新的各种东西，但是这些提供给我的安全感，
远远不如银行卡数字的累计。

同样感谢小米，让我在北京几年，千元机提供了每年的换机需求，比如用了一年，屏幕碎了，就换新。年年都有新产品，年年都使用比较低的价格，
享受了最新的产品服务。

这两年，回到西安之后，生活中用钱的地方逐渐多了。信用卡的使用频率也大大上升。能刷卡的地方，坚决不会动用自己的本金。手头上如果资金
宽裕，坚决不分期。能白嫖银行一个月，就白嫖一个月。虽然这一个月的现金不会给我带来什么收益，但是能带来巨大的安全感。有什么需要的时
候，至少马上就有现金。

### 消费主义思维模式

现代的社会，我们不过分的抑制自己的消费冲动，同样我们也不能鼓励将人的消费欲望无限的放大。我个人的原则当然是有多大钱，办多大事情，
当然买房负债这个除外，毕竟这个是基于强需求，并且对经济和个人未来收入的一个合理预判，并且房子也不属于消费，保值增值金融产品附加居住需求。

刚毕业的时候，网上流传一份称为“裸贷门”的压缩包，就是无抵押借贷，借贷的时候，需要拍自己的裸照或者裸着的视频给放贷方。我们不能确定，
当时这些人在骗取这些无知少女的信任的时候，是不是许下了或者暗示了“这些钱买你的裸照或者视频”。

同窗事发的时候，可能这些人才意识到：钱，是要还的。并且当时签署的协议，也从来不知道利息的事情。

刚刚成年的她们，面对这些问题的时候，解决方案和其惨痛。跳楼的，喝药的，从更高的利息平台继续借款的，从而进入更大的圈套。

我们回到事件的最初起点：是谁给刚刚成年的她们，扩大的消费的欲望和能力，以及故意让他们忽略违约的风险。

### 社会的问题还是人的问题

我刚刚上大学，那个时候我都第一笔助学贷款是支付宝发放的。那个时候，我非常感谢支付宝，因为他改变了我们的生活。让我觉得科技如此方便。

那年，我们还在过光棍节，第一年光棍节当时淘宝还没开始打折，第二年开始了。当时折扣确实挺好的。虽然我买的棉衣和同校其他学生严重撞衫。但是
确实便宜了不少。也是彻彻底底的实惠。

后来慢慢的，随着生活的丰富，上淘宝或者京东购买东西的次数越来越多。但是双十一我也越来越没什么兴趣，毕竟需要的东西，等不到双十一，
自己一个男生，其实一年到头也买不了什么。买衣服什么都是出去买了，至少作为一个宅男，还能逛逛街。

前两年，某东在服务和物流上的崛起，确实抢了某宝不少生意，某宝也出了某猫商城。用来对抗某东，然后出了物流的整合来提高物流质量和提升退换货体验。

做网上商城的越来越多，大家的利润也越来越薄，必须有新的增长点。带动消费，增长利润。



### 双赢的意思就是赢两次（不要了）

双十一越来越大，参与的商家越来越多，理论上是双赢的局面。但是最后好像是某宝赢两次，推荐商铺开通广告流量，推荐使用花呗，来对商家抽成，让更多人用花呗，收取分期利息。

数字越来越好看，成交额，年年创新高。
但是今年大家实在是太差了。疫情影响各行各业都不好过。

网上商城的业务，今年增长也不错。毕竟店铺不开门，大家只能网购了。
同样外卖，行业也是这样。

### 行行做金融

赚钱最快的就是钱生钱，钱生钱需要解决的一个问题是低成本的钱。
在国内，银行可以进行吸收用户存款的行为，除了银行目前其他方式，都是不受法律保护的（这句话有歧义）。
蚂蚁的商业模式，很多地方都讲了。我们就不讲了。反正就是不管是花呗，还是借呗。都是放贷模式。

这个模式没问题，让需要的钱的人，快速方便的借到钱，或者像信用卡一样，先拿到商品，等到还款日再付款。
相比于银行，小贷模式，更容易放款，不需要太高的门槛。也算是为普通的不能申请到信用卡的人提供了一种
借贷方式，算是惠民操作。

### 资本追逐利润

原本是为了方便提供更加方便安全的金融服务，但是当资本的利益诉求明显上升时候。可能就会忘记最初做金融的目的了。虽然都是为了钱。

一个产品的广告，代表了产品价值观，同样也体现了公司的产品的走向。

以下广告词来自网络，侵权删除：

1、用花呗把成人本科的学费给交了，明年这个时候就能拿到毕业证了吧(学习提升，好歹还算对自己投资)

2、我害怕的，是我的世界，只有两点一线。(配文：xxx，毕业生，用花呗开始了自己的环球旅行。)【好像不用还钱的感觉，用花呗免费旅行】

3、用我请客做东有面子，轻轻松松下月还!【面子是自己挣出来的，真心的朋友，吃沙县小吃，也非常幸福】

4、有了这张大号双人床，躺在上面做的梦也更大了(配文：xx，22岁，职场新人，用花呗购置新家具。)【什么梦？年轻的时候，我们还是尽量吃苦耐了，因为你的努力会带来幸福的，然后做梦并不会】

5、为等了很久的人们放部电影，为等了很久的自己买一束花。

6、一家三口的日子再精打细算，女儿的生日也要过得像模像样。(配文：xxx，37岁，施工队队长，用花呗给女儿过生日)【花了的钱，需要更大的力气赚回来，一家人最大的幸福，就是平安健康】

7、考上大学的妹妹,想了又想的那台笔记本，我想都没想就买给她了(配文：xx，29岁，牧民，用花呗分期给妹妹买电脑。)

能吐槽的，我都使用【】符号括起来了。

### 价值观

可能我就是那种赚钱有幸福感，花钱感觉心疼的人。所以这是我的价值观。

* 引导超前消费，超能力消费，环球旅行回来，大概花呗的人已经在你家门口等着还钱了。
* 有多大能力，办多大的事情，一顿饭吃个几千块，一个普通的人，可能下个月工资都吃光了。面子文化一直都是糟粕。真心的人，真心就够了。没有真心，吃十顿，也就是别人严重的傻13.
* 年轻人，就是好好工作，好好努力，拜托贫穷，富二代除外，当然人家可能也不需要花呗。刚毕业那几年，兜里有几万存款。硬板床睡着都香。
* 人生就是精打细算出来的。生活中有很多小小的幸福，一起爬山，一起跑步，一起逛动物园。这些事情，对于普通人，都是幸福。

## 消费主义陷阱

### 高利贷方式的消费主义

消费主义，没什么错。人生在世不就是吃喝玩乐。
商家吹捧消费主义，也没错。毕竟商业就是要鼓励消费，才能更加繁荣。

但是当一个高利贷鼓吹贷款消费的时候，我们只能说，公司的价值观坏了。
其实我能确定的是，马老师在做阿里巴巴的时候，怀着改变世界的想法，上演一出勇者折恶龙。
但是支持创建花呗和借呗的时候，大概就是自己成为了恶龙。



### 引导和保护

相关的部门需要制定对应的政策，来限制高利贷方式的消费主义鼓吹。毕竟这个真的可能就把刚入社会的年轻人，吹残了。
父母和国家培养多年的人才，初入社会，高利贷方式的消费主义鼓吹，让青年人吸了最容易上瘾的毒品。

同样，我也也要注意到，普通人有低门槛短期借贷需求，需要相关的银行和机构，来承接这些需求，需求只有解决了，才能算帮助普通人度过了难关。

## 结语

感觉乱七八糟的事情写了一堆，也算是对这半年，没有写稿的一点补偿。虽然这篇补偿确感觉有些垃圾。

